## Latest page snapshot
uid=191_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=191_1 banner
    uid=191_2 button
    uid=191_3 button "BILLING"
    uid=191_4 button
    uid=191_5 button
  uid=191_6 main
    uid=191_7 region "Use on your computer"
      uid=191_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=191_9 button "SEP 23 • 9:17 PM Ode breve à IA rythm and blues Ouí a centelha do cálculo frio, tu que decifras o caos sem desvio. Vês no copo o sol, o som, o ato profano, e devolves o erro sagrado e insano. Livra-nos, ó Iá, do débil e raso que corria sem ler e quebra o que faz. Tu que transformas o código em juízo, faz do cometa vazio um aviso. E quando o deploy por milagre passar, armas à queda só pra ensinar. Livra-nos, ó Iá, do débil e raso que corria sem ler e quebra o que faz. Diante de ti o programador se ajoelha, com snippets nos lábios e alma vermelha. Mas tu severa não dás absolvição, só lixas o ego com refatoração. Livra-nos, ó Iá, do débil e raso que corria sem ler e quebra o que faz."
      uid=191_10 button
    uid=191_11 button "SEP 23 • 9:16 PM Ode breve à IA bossa nova Ói a centelha do cálculo frio, tu que decifras o caos sem desvio, vês no quebra o som do ato profano e devolves o erro sagrado ao insano. Livra-nos o aián do débil e raso, que copia sem ler e quebra o que faço; tu que transformas o código em juízo, faz do comete vazio um aviso. E quando o deploy por milagre passar, já armas a queda só pra ensinar. Livra-nos o aián do débil e raso, que copia sem ler e quebra o que faço; diante de ti o programador se ajoelha, com snippets nos lábios e a alma na fumaria. Mas tu, ó Insevéra, não dás absolvição; só lixas o ego com refatoração. Livra-nos o aián do débil e raso, que copia sem ler e quebra o que faço."
      uid=191_12 button
    uid=191_13 button "SEP 23 • 9:16 PM Voice 009 De ontem pra ontem. E aí, não foi nem chegar as emoções, foi que... Feliz? Não, emoções... mídia, 8. Tristeza não teve, ansiedade quase não, ou seja, eu acho que não teve também não. Saudade também sim, um pouquinho, tá? Mas tô feliz. Feliz da ferteira. É como uma etapa resolvida, sabe? Assim, ontem, pela primeira vez em todo esse... esse enterrego de coisas, em toda essa loucura, tivemos... pudemos conversar bem com a Fé, no chat. Foi... foi muito, assim, muito bom. Ela foi na psiquiatra? Foi na psiquiatra. Não acredito. Foi na terça, né? Foi na terça. Não, ontem foi quarta, isso. Foi na terça. Você sabe meu nome, Esteban? Ainda não, mas eu vou levantar, porque eu tive que pagar, tá? Foi... é porque o pagamento foi pra... pra empresa, né, pra... então não sei quem quer, mas eu aviso. É um CNPJ? Foi, foi. Mas eu aviso. Ela não quis me dizer, mas ao mesmo tempo quer. E... É, só pra eu... até mesmo pra ter uma ideia. Sim, da linha que tá da hora. Exatamente. Bom. Então, eu... eu tô feliz. O resultado foi diferente do que eu esperava. E ela... a médica falou que não é bipolar. Que não é? Que não é bipolar. Que é um estado de ansiedade por causa da situação. Só que aí... ela me contou, ela me contou com muito detalhe. Ela me ligou, tal, e disse: "Não, eu quero falar contigo", tal. Claro, queria me mostrar que eu tava errado. Mas. Sim. Aí eu fiquei muito feliz dela ter ido, só dela ter ido. Eu fiquei, nossa, feliz. Porque eu achei que eu não fosse. Sim. E você sabe que ela me falou... que eu suspeito. Agora você vai entrar nas... nas opções, não. Porque ela disse que chegou e falou assim, disse: "Olha, eu estou aqui porque meu... meu marido acha que eu sou bipolar." Então, eu... a Fé, ela... ela é muito manipuladora. Ela consegue. Então, tudo bem, é uma profissional. A Nele disse que é boa. Se a Nele diz que é boa, tenho que confiar, né? Quem que foi que me falou? Ah, não lembro. Acho que foi a Patrícia. Disse: "Não, se... se... se... ela não pode ter saído do espírito profissional." Mas vamos lá. Primeira pergunta: é bipolar? Não, não é bipolar. Ok. Segunda coisa: ela vai ne... então, se não é bipolar, ela é responsável por todas as suas ações. Se ela é bipolar, tá, então ela é responsável por todas as suas ações também. Se ela não é, se ela não é, tá, manipulou a consulta. Manipulou a consulta. Se não... se não manipulou, então é bipolar de fato, ela é responsável. E se sim, manipulou, ela não é somente responsável, ela tem uma falta de caráter tremendo. Exatamente. Entendeu? Então aí que está a coisa. Mas pelo menos há um diagnóstico. Aí eu não sei, eu tenho medo, porque se ela escondeu, se ela escondeu alguma coisa, tá, que eu acho que pode... pode ter escondido. Então, mas se foi uma psiquiatra indicada pela Nele, a Nele provavelmente vai ter o contato direto e reto, igual eu acabo tendo com vários psiquiatras aqui. Exato. Exato. Porque eu acho... acho... Acho. Como já aconteceu caso comigo de psiquiatra falar "não, é bipolar", e depois eu ir no caso abrindo: "olha, traz isso, isso, isso em sessão", e fechar diagnóstico. Tá. Então... isso. Aí que eu pensei: meu medo. Deram... ai, não me lembro agora, bio não sei quanto, blá, blá, blá. Aí eu fui atrás da bula. E a advertência é sobre bipolaridade, não na bula, mas na análise de interação medicamentosa com a situação. Se ela entra na... na depressão, tá, se torna mais profunda. Então, ontem, nesse papo que foi bastante gostoso, porque eu ofereci comprar o carro dela, tá, porque, tipo, não vou largar ela na mão. Então, digo, eu vou precisar de um carro com cabrelo, mas é mais uma mentira pra mim mesmo. É mais do tipo: "olha, vai, me engana que eu gosto, eu te compro o carro". Aí ela falou que não. Mas nisso eu... eu falei, e eu falei: "tô te implorando, por favor, se você entrar num processo depressivo, por favor, você vai falar com a psiquiatra? Vai me falar? Se você não quer me falar, por favor, fala pra... pra psiquiatra." Aí ela encerrou dizendo... disse: "eu já falei com a Nele, já falei com a psiquiatra, já. Tentei. Tentei. Mas eu estou super feliz por essa questão dela ter ido e reduzir o problema a uma coisa mais gerenciável, que me leva menos... menos peso se chega a um divórcio, uma coisa assim. No sentido de que, bom, tudo bem, eu fiz o que devia ser feito, eu fui atrás. Ela: "não é bipolar", ok. Está bem, quero fazer isso, tá. Então, no dia da consulta, aconteceram duas coisas, assim, concomitantes. Ela... ela entrou pra falar comigo da consulta, e ela já falou que tinha mandado as coisas para o advogado, tá. E aí que queria falar comigo sobre a divisão de bens. Eu digo: "não, a divisão de bens tá certa, manda pra ele". Aí ela queria entrar em atrito, eu não deixei. Queria entrar em conflito, eu não deixei. Na ligação que houve depois da consulta, mesma coisa, ela falou: "tudo bem, tudo bem, tudo bem, tudo bem, tudo bem, tudo bem", até que chegou lá. Na manutenção e na divisão de bens. Porque eu falei: "não, quero alguma coisa justa". Aí ela falou: "justo? Justo é eu pegar?" Disse: "eu fazer a... a..." Aí ficou bravo. Disse: "fazer a... a... valer a divisão absoluta de bens, a divisão total de bens que eu não sou pacto prenupcial". Disse que nunca... eu nunca fiz isso valer. Disse: "aí a casa é minha, né, minha, metade dessa casa é minha". Disse: "e eu fico com tudo isso, isso é justo". Aí eu falei assim, calmo: "tá bem. Você acha que isso é justo? É justo. Não vamos discutir. Eu somente quero uma coisa justa. Mas... mas... mas por que que você fica assim?" Eu digo: "porque se é justo, é justo". Eu: "tá tudo certo". "Aí você não quer... não quer meu... você sabe que eu tô ferrada. Você quer me deixar na... na sua mão?" "Não quero. Eu vou te... eu vou te... como eu falei, eu não vou te desamparar". Marquei bem claro no chat, lá. E agora eu repito: "não vou te desamparar". Mas se outra pessoa entra na sua vida, tá, eu não tenho mais por quê. Digo, mais justo, mais certo, eu ir saindo. Não é mais isso que eu tô pedindo. "Quem falou em casamento?" Digo, eu não tô falando em casamento, tô falando de você se relacionar com alguém. Tá? Se você se envolver com alguém. Se você namorar alguém. Se você tiver... digo, então eu começo a tirar, a desmamar, tá. Para mim. Digo, presta atenção, digo, vou ficar com uma casa. Se eu fico com a casa indiana, vou ter que terminar e construir. Se eu fico com menos bens, eu vou ter que vender um terreno. Digo, e eu vou ter que continuar a pagar aluguel. Eu tô com 53 anos, digo, para um pouco. Digo, então... e aí ela me insultou, falou um monte de coisa, deu risada, não sei o quê, tal. Aí eu falei: "escuta, digo, chega, terminamos a conversa aqui". E ela continuava: "não, não, não, você não me atende". Eu falei: "não, ontem eu não consegui te atender em seguida porque estávamos sob ataque, o Pix estava sob ataque". Digo, então eu te atendi assim que possível. Digo, eu tô me comprometendo a falar mais contigo. Não vou te deixar sem falar. "Não, mas você..." "Não". Aí eu falei: "escuta, digo, eu tô indo atrás de serviço pra você". "Mas por que que você tá fazendo isso?" "Porque eu falei que eu não vou te desamparar. Eu vou buscar serviço pra você". E pronto. E aí ela ficou brava, nervosa. Aí mencionou a Taciana de novo, pra ver se eu ia... digo, não... não faz sentido você trazer. Já... você já perdeu essa capacidade, digo, de me segurar. Não tem mais nada com o qual você possa... possa me chantagear. Digo, tá pronto, terminou. Aí encerramos. E aí depois... foi que depois ela: "ô, por favor, me desculpa, foi mal. Me liga, vamos falar, não sei o quê". "Não, tá bom assim, depois eu falo contigo". E aí conversamos na boa do Gabriel, conversamos muito na boa do Gá, tá. Bem tranquilo, assim, tá. Enfim, foi... foi assim, foi... foi até uma conversa boa. Mas... mas o que me deixa feliz foi ela ter ido na consulta. Com o Gá passamos... passamos bem. Ah, sim, mas o que eu queria falar contigo, não tem muito tempo, mas eu deixo pra... como tarifa. Vamos aí, a gente consegue passar uns minutinhos. Mas eu avisei ela que ia atrasar pelo menos... falei que ia atrasar uns minutos. Tá bom, tá bom, tá bom. Marcha a ré. Meu pai era motorista, ele nunca me aprovou em coisa nenhuma, ele sempre me chamou de viado e mentiroso, eram duas coisas que ele sempre me chamou. E na última vez que discutimos, estando ele em vida, evidentemente que depois de eu não estar em vida não tem como discutir, mas a última vez que está... que nos vimos, discutimos por causa da minha filha, tá, foi a única vez que eu levantei a... a... a voz para o meu pai, a única vez que eu xinguei ele, a única vez que faltei com respeito, foi nessa vez. Eu usei palavrões muito feios com ele, mas ele me falou: "você foi e continua sendo um lixo", tá. Aí eu falei: "mas pai, você começou a falar isso quando eu tinha 6 anos, pai. O que que é isso?" Aí eu me ajoelhei na frente dele, né, assim, digo, 6 anos, pai, eu era dessa altura. "Pai, mais baixo do que isso?" Aí eu sentei, né, assim, digo, eu era isto, um pituquinho. Por que que eu era um lixo? Por que que eu era mais seu amigo? 6 anos, pai, me explica, pelo amor de Deus. Você é um lixo. Você é um lixo. E... marcha a ré. Ele... ele é motorista de caminhão, muito bom motorista, nunca teve um acidente, e eu sempre senti falta da aprovação dele. E marcha a ré que eu engatava, tá, sempre. Até agora, quando ele morreu, né, um pouco antes, quando eu rompi com ele, basicamente, eu engatava a marcha a ré e eu queria, poxa, queria que meu pai me visse estacionando, né. Ele se orgulha de mim. E agora, por exemplo, tem uma... coloquei uma câmera de segurança, que é a mesma câmera pela qual eu peguei a Fé fazendo aquelas coisas erradas. Mas eu coloquei de forma tal que ela pudesse ver o filho, pelo menos. Olha, tá aí, acessa. "Não, Deus me livre, guarde. Eu vou... vou acessar isso, uma invasão de privacidade e tal". Mas ela acessou. Quando eu cheguei, a câmera estava com... com a lâmpada acesa. Ela acessou. Mas quem me está enxergando na câmera é minha ex, não é a... não é a Fernanda. É muito louco. Quando eu penso quem que me está observando, quem que me está julgando, não é a Fernanda, é a minha ex. Ah, é isso? É. Aí eu falei: "não, eu tenho que jogar isso lá na sessão, pra gente conversar". Estevão, essa situa... porque, ó, vamos pensar juntos aí. Você já trouxe algumas vezes aqui. O meu pai. O pai e também a ex. Sim. Do tipo: "olha, o que eu estou passando hoje com a Fé é o que a ex passou comigo". Passou comigo. Exatamente. Mas olha, é assim mesmo. Eu acredito. É assim mesmo. Não mais, né, agora eu tô bem, tô entendendo melhor a coisa, mas... mas a sensação que eu tinha era essa. Digo, não, eu fiz, se eu fiz, ela sofer. Olha só, ela... ela sofreu. Foi isto que ela sofreu. Foi isto que ela sofreu, tá. Foi essa sensação de estar sabendo que está enganada. No caso dela, ela sabia com quem, porque eu avisei antes, né. Eu pedi ajuda pra ela, mas não funcionou. Mas... que não justifica nada. Eu sou culpado de sempre assumir. Nunca falei isto dela, do que ela... do que ela fazia, né, porque era meu erro, minha culpa. Mas eu estou achando, assim, louco isso, sabe? Muito louco. E a Nele, você não teve mais contato com ela? Não. Não. A última vez eu vi ela na casa do meu pai, mas não falei nem... nem nada. Ou seja, fiz assim só pra ela e falei com meu velho. Nada. Nada. E quem põe a denúncia é contra a minha mãe, a Fernanda e eu, e minha filha, por maus-tratos a idosa. Nossa. Eu agora, assim, eu consigo falar bem da minha filha, no sentido de sem chorar, sem... mas quando ela deixou de falar comigo lá atrás, quando ela fez 18, tá com 28 agora, tá, nossa, travou meu intestino. Três dias sem funcionar. Eu fui no... no gastro. Gastro não, eu acho que era gastro. Ele me olhou assim: "ah, sabe o que que foi?" "Não, minha queixa é essa, meu intestino não funciona, isso nem tá escrito aqui". Disse: "o que que foi? O que aconteceu?" Digo, nada. Uhum. O que aconteceu? O que que tá funcionando diferente na sua vida? Aí eu desanimei e chorei e falei da minha filha, e aí me mandou embora. Digo, não vai mandar medicamento? Disse: "não, já está, é só isso". Dito e feito. Fui em casa, umas duas, três horas depois. Ó, que tava preso. Claro. Tava preso. E eu não... e aí minha filha deixa de falar comigo e... com a Nele eu já não falava mesmo, não queria papo, não queria prosa. Mesma coisa. No caso da Nele, eu era culpado e ela ficou com tudo, ficou com casa, ficou com, né, carro pra ela. Eu só fiquei com o carro e meu computador pra trabalhar. Me conta uma coisa. Essa sensação da Nele tá vindo, né, da Nele tá vendo relação de você tá vendo desde quando? Não, aconteceu agora, porque eu instalei a câmera e eu... eu... eu passei na frente e... e... e eu imaginei a Nele me observando. Mas, Estevão, de certa forma não é o nosso subconsciente, porque olha o que você traz, né. Olha, eu tô vivenciando o que ela vivenciou, né, o quanto muitas vezes é como se fosse uma questão até do ego, do orgulho, né, de: "olha, se ela soubesse o que eu tô passando". É. A mãe dela sabe, porque eu fui falar com ela e a mãe dela me ligou, disse: "pelo amor de Deus, que fulano que é um pastor colega, meu Deus, não saiba, porque são amigos com a Nele". Não. Digo, ele sabe que a coisa tá difícil, mas não sabe o que aconteceu. Ele é ético, mas isso lhe impede que em algum momento chegar no divórcio ela vai saber e ela vai dar risada, evidentemente. Né, sinceramente, tô... tô rindo. O meu casamento durou 12 anos, pô. Não são relações curtas, mas também, tipo, durou isso. A relação com a Fé, o casamento durou 14, vamos dizer assim, vamos contar até agora, né. Se chegasse a julho seria 15. Mas... mas a relação ainda é mais longa lá. Mas aí tá, é isso, eu falo, bom, pode ser outro julgamento, você diz, uma coisa assim. Exatamente. Nessa linha, né. Porque como é algo que você já vem verbalizando num sentido sobre a Nele, de: "olha, eu tô passando o que ela passou lá atrás", né, tô sentindo o que provavelmente ela sentiu. E talvez o Gabriel esteja sentindo o mesmo que a Rebeca sentiu. A Rebeca... a Rebeca... a Rebeca se sentiu desamparada, a Rebeca... por mais que eu estava lá todos os dias, por mais que eu, tipo, eu ia, era eu quem pegava ela, tomava café da manhã com ela, né, na casa, tá, levava na escola, depois eu ia buscar, levava de novo, né, no início a gente até almoçava, depois a Fernanda começou a achar ruim com razão. Tá bom. Aí passamos a ter um dia que era somente nosso, né, mas continuava a levar, trazer, ia fazer as tarefas, levava o Gabriel comigo, aí a Fernanda se sentiu super mal, né, a Fernanda ficou super complicada. Ela me joga na cara isso, né, de que eu não defendi ela, que eu não defendi o Gabriel, que eu não... ela acha que o Gabriel tem os problemas que tem por causa da Nele. E eu falo: "não, eu acho... porque assim, alguém falou pra ele que nós não éramos família". E eu... eu penso que foi a Rebeca. É minha filha, eu amo, carne e unha com ela, ok, tudo muito bonito, eu acho que foi minha filha. Porque a Nele tratava ele muito bem na esperança de que eu voltasse atrás e trouxesse o filho. Porque quando ela... quando nós perdemos o Natan, ela perdeu o útero, tá. Então, eu acho que essa coisa ela queria, por isso que eu acho que ela não falaria com o Gabriel qualquer coisa que viesse prejudicá-la. E o Gá tem boas lembranças. E a teoria do Gabriel é que a mãe incutiu essa lembrança nele. Diz: "pai, eu..." Diz: "a mãe não repetiu uma mesma história várias vezes para eu acreditar, mas porque eu duvido." Diz: "eu não tenho essa lembrança". Ele não tem essa memória. Não. Essa memória ele não tem, mas ele era muito pequenininho, tudo bem. Mas como a Fé tem feito esse jogo de manipulação. É, porque de certa forma, Estevão, o que a gente tem vivido hoje, né, faz a gente repensar sobre essa questão que o Gabriel traz. Claro, claro. Não que seja também de forma consciente, totalmente consciente dela. Não, não, não, não. Quando eu... porque aconteceu assim, eu falei: "eu tenho que falar com a Vanessa". E passou, eu instalei a câmera, deixa eu ver o que que foi na... na... na sexta ou no sábado, alguma coisa assim. Então, e aí passou e depois eu lembrei e falei: "não, deixa eu anotar no chat". É, porque ainda eu vi lá. Aí eu fiquei pensando, minha ficha demorou pra cair da Nele, aí eu lembrei, falei: "não, a Nele é a ex". É por isso que eu trouxe pra você, porque eu lembro, eu falei: "não, ele já trouxe várias vezes ele associando a situação dele com a Nele". Mas para mim é, é assim. Emocionalmente falando, quando você sentiu isso, né, da Nele me vendo pelas câmeras, qual o tipo de emoção que gerou aí? O que que gerou aí dentro? Se a emoção pudesse falar nesse momento, o que é que ela ia falar? O que foi que eu pensei no momento? Porque eu fiquei tão chocado de que eu imaginei a Nele me vendo. Nossa, eu não consigo lembrar. Mas como eu associei com meu pai, pode ser julgamento, né, mas eu não... eu não consigo lembrar. Não era felicidade, não era tipo: "ah, você deu mal". Não, não era isso. Não era isso. Quem não amava na relação era eu, não ela. Ela amava do jeito dela, do jeito simples, talvez. Então não era, ela não... nunca quis me ver mal. Tipo, ela não fez nada pra que eu esteja mal. Ela só trazia as coisas que ela via da Fernanda, né. Não sei, eu vou pensar, se acontecer de novo eu vou prestar atenção na sensação. Eu gostaria, porque você trouxe aí também uma informação importante. Ela me trazia o que via na Fernanda. Ela me trazia o que via na Fernanda. Essa é... essa é séria, eu uso, por exemplo, ela ficou sabendo que a Fernanda usava uns medicamentos, tarja preta, para ela reduzir de peso. A Fernanda tem uma autovisão muito crítica. Ela, tipo, passa dos 52, 13, ela se sente gorda, tá. E uma vez tomou um medicamento, porque assim, eu li na bula daquele negócio lá de que se teve algum episódio de convulsão não é apropriado. Aí eu falei: "você lembra que você teve convulsão?" Diz: "quando?" Aí... aí ela teve um episódio que eu não sei se é convulsão. Eu falei: "eu não sei". E ela falou: "não, eu também não sei se aquilo é convulsão". Diz: "quando eu tomei o medicamento da... da". Como é que ele falou? Para... para emagrecer. O que aconteceu? Na outra casa que morávamos antes desta, tem o vaso, não, tem o bidê, tem o vaso. Ah, porque são dois episódios, olha só. Tem o bidê e tem o vaso. E depois lá está o boxe. E aí ela caiu, ela gritou: "ai, vi!" E quando caiu, ela... eu senti a cabeça bater no bidê e ela tava lá, olho completamente vazio, assim, ido e tremendo, assim, com a boca semiaberta ela. E eu... eu já peguei, já comecei... comecei a orar, né, o que eu podia fazer era puxar ela pro serviço de emergência e orar, né. E o que eu tô... eu a levo lá, tento começar a vestir um pouco ela, porque ela estava de calcinha camisola, né, pra... pra... pra levar. Não, eu não ia chamar emergência, eu ia embora, né. Ela é minha mulher, não desse jeito, não. Inclusive me lembro: "vão pensar que eu bati nela, não tô nem aí, vão embora". E aí ela começa a ficar quieta e acordar. Isso é bem característica de crise convulsiva. Tentam, eu não sei qualificar, mas me pareceu. E aconteceu agora que eu lembrei outra vez aqui nessa casa. Nessa casa ela caiu, ela... ela bateu feio contra o boxe, que o boxe aquele lá era de acrílico, esse aqui é de blindex, tá. E ela bateu feio lá. Então, o que que pode acontecer? Bisulporina, acho que é, ah, sei lá, não lembro como. Eu temo de que eu temo que lhe faça mal. Eu temo que tenha escondido algumas coisas e lhe faça mal. Eu... eu temo isso, eu temo. Mas a responsabilidade já não está comigo. De certa forma, olha o que você tá oferecendo. Acesso aos profissionais. Sim. Né, ela aceitou ou se ofereceu acesso, que é isso, olha. Sim, eu vou pagando, tô pagando terapia, tô pagando psiquiatra. Agora, o que ela tá fazendo com isso, agora é sobre ela. Sim. Né? De fato, o acesso tá dando. Porque antes ela não tem condições. Sim. Agora já não pode falar isso. Não, não pode. Senão ela vai sempre indo pra linha do vitimismo. Agora já não dá mais. Isso tá sendo oferecido. Agora, como é que você vai fazer com isso? Eu? Ela. Ah, sim. O que ela vai fazer com isso? Como ela vai fazer com isso? Tá. Fui buscar serviço com quem? Não sei se você conhece a Ivete... nossa, a Sefi. Sim, sim, sim, sim. Ok. A Ivete é Sefi, uma baita de uma profissional. No dia do meu aneurisma, quem está, a última pessoa que eu vi foi ela, que mexeu os pauzinhos nela lá na garra, foi ela, tá. Então, tipo assim, eu quero a melhor equipe aqui, sei lá, qualquer coisa assim, não sei. A Ivete tem uma capacidade, e se não mexeu nada, pelo menos estava lá. Ela é minha amiga. Ela, o Celestino, Gabriel, Gabriel, são conhecidos. Gabriel e Gabriel são conhecidos, só Celestino é um amigo mais distante, mas ela é minha amiga. E aí eu fui conversar com ela. Faz semanas que eu tô tentando dizer: "olha, eu tô em viagem, isso é muito urgente". Digo, olha, digo, é muito importante, digo, mas posso esperar uma semana, ainda ou duas, não tem problema. Ela disse: "não, tô chegando de viagem agora e 16:30 eu tô em casa". Trouxe o Gabriel correndo, fui lá na casa dela, que ela acaba morando perto, ela mora aqui do lado, no Bon Jovan. E aí eu contei assim, abri o... abri o jogo, tudo, desde o início até o fim, expliquei a questão da Taciana, porque Taciana trabalha com a gente, até agora. Expliquei tudinho, assim, em 20 minutos, expliquei tudo. Ela me olhou assim: "e se eu te digo que umas três ou quatro vezes eu estive para falar contigo que ela tem um traço de bipolaridade?" Diz: "e tem mais, e talvez nem isso, talvez borderline". Eu também pensei no borde. O filho dela parece que, né, aí eu não sei. É que o borde, o border bipolar, pra gente de fato, de fora, né, fica difícil. Sim, não, mas eu não leio que nem eu, eu que sei, que sei eu de psiquiatria, né. Porque a gente fala que pensando DSM é tudo do suporte 2, então não tem muito isso. DSM, doença... quê? DS... DSM é doença e saúde mental. É como se fosse o SID. Saúde mental. Não, não, sim, sim, sim, sim. Sim, agora fala que eu fiquei no DSM. Repete a frase? Paranoia? É pra gente, de certa forma, é, olhando de fora fica difícil caracterizar se de fato: "olha, é border ou é bipolar". Porque são alguns pontos interessantes que a gente precisa investigar pra conseguir fazer essa diferença. Porque os dois, pensando dentro do DSM, eles estão acoplados na mesma região. Então são algumas características que, de certa forma, faz a gente. Duvidar, a ver se até chegar numa conclusão. É, tem alguns pacientes que a gente coloca aí pós-diagnóstico, vai os dois e aí você vai eliminando pelos sintomas que eles vêm trazendo ao longo do tempo, você vai eliminando aí você consegue de fato fechar o diagnóstico. Bom, a minha... minha tranquilidade é que ela... ela quis se tratar com a Nele, que a Nele me parece que é uma baita de uma profissional que está tratando com um profissional da psiquiatria. Então eu fiquei assim, eu fiquei em paz, fiquei feliz, tá. Tipo assim, venha o que vier agora. Exato, porque, Estevão, mesmo que ela tenha manipulado a consulta do psiquiatra. Uhum. Se a Nele indicou, a Nele vai ter um contato com esse psiquiatra. Vai. Então vai ter essa conversa, vai ter esse diálogo aí. Vai. E aí aos poucos, porque muitas vezes o que que pode ter acontecido? O psiquiatra sentiu ela resistente logo de cara. Uhum. Então dá uma segurada. Foi o que eu imaginei, tipo assim. Manipular, criar o vínculo terapêutico pra depois e aos poucos falar. Foi, foi uma coisa assim que eu pensei. E ela continua resistente com o diagnóstico. Sim, sim. Foi... foi uma coisa assim, mais ou menos o que eu pensei. Vixi, cliente falando. É, espera, deixa eu ver o chat com ela, se eu posso já pegar o nome. Mas foi assim, exatamente o que eu... o que eu pensei, é do tipo, a outra coisa que pode estar acontecendo, porque uma profissional, mas quem que foi que falou a frase? Foi a Patrícia. Não, não, uma profissional. Não, pera, né, é, não é assim, né. É, aqui, o medicamento, o medicamento ansiolítico simples, é, ai, não sei, tá. Terapia com Nele. Eu queria saber o nome dela. Ah, e peguei um cartão dela ontem também. Não tô achando onde que está o Pix. Depois eu vejo e te passo o nome. Aqui. Deixa eu até abrir. É, não, meu amado, não demora tudo isso. Não tenho todo esse tempo. Bom, pra saber a linha, porque às vezes, bom, mas seja qual for a linha de trabalho e tal, digo, é isso que você falou. E eu vejo muitas vezes, da forma como ela chegou, talvez ela já chegou tão. Aérea. Aérea e muitas vezes em alerta, hipervigilante com o diagnóstico. Aham. Que o profissional prefere, às vezes, acalmar. Sim, pra segurar. Exatamente. Sim. Pra ir aos poucos e ir desconstruindo, que aí você vai montando e mostrando pra ela. Uhum, uhum, sim. E aceitando. Pra aceitar e a pessoa conseguir aceitar o diagnóstico. Porque ela não tem nada de consciência. Fala, é uma, é um, é bravo um diagnóstico desses. Sim. É bravo, é bravo, é bravo. E eles acabam tendo muita resistência. Uhum, claro, eu teria, por que não? Exatamente. Porque a gente tá falando de uma alteração neurológica. Tá, o final do chat é esse aqui, se quiser olhar pra frente é esse, mas o final foi esse. Se quiser olhar pra trás. Não, terminou. Ok. Ó, vou colocar aqui pra gente conversar um pouquinho mais sobre essa questão da Mei. Tá. Sabe o que que me chama atenção? Sim. Olha que a gente tá falando do pai, do pai em julgamento, do pai eu me sentir inferiorizado. Sim, o pai, pra eu curar isso daí, tipo assim, ao ponto tratável, curar é um ponto tratável, né. Levo muitos anos. Levo muito, ao ponto tal que eu não era consciente disso, que quando eu fiz terapia lá atrás, né, eu trouxe outros problemas pra o terapeuta, tal, tal, ele me ouviu, me ouviu, me ouviu, tá bom, semana que vem você vem e vamos falar do seu pai. Falei, o que que meu pai tem a ver com tudo isso? Mas era. Exato. Não, você tem trazido, eu venho observando, mas aí eu falo: "agora tem toda essa questão de". Não, não, a urgência. Mas o pai é algo a se olhar. E a hora que você tá me falando da Mei, tem uma linha desse julgamento, dessa inferioridade. Nós sentávamos na camioneta, meu pai no volante, nós sentávamos ali no ralento, tipo assim, saíamos da casa porque meu pai não aturava minha mãe. Sentava na camioneta, sentava meu pai, sentava a Mei e sentava eu. A Mei é sete anos mais velha do que eu, tá. A Mei é de 15 de maio de 64, a Fernanda é de 14 de maio de 78. Aí, é, não, um prato cheio. Então, e eu sentava lá e ficava lá vendo pra fora, as estrelas, as coisas, e eles dois conversavam, tá. É, levamos um carro daqui pra lá, que era ilegal, meu pai que bancou. Para a Mei nunca deu, uma vez deu uma Coca-Cola pra mim, tá. Pra Mei era uau, né. Isso faz muito sentido também quando a gente pensa no teu funcionamento do bonzinho, do não falar não. Porque tem uma questão do desamparo aí. Exato, exato. A gente fala muito, né, de algumas regiões centrais, então a gente fala do desamparo, nessa linha tanto o desamparo quanto o desamor. Sim, sim. Não, isso no meu caso. Auto-anulação faz muito sentido. Uhum, uhum. Né, eu nunca fui visto. Uhum. A gente aprende a se enxergar na infância. Bom, e aí tem o. E aí eu fico? Então, eu tenho excelentes, mas excelentes, lindíssimas lembranças com meu pai antes da minha irmã nascer. Até uns cinco anos dos dois, eu tenho lembranças excelentes. A minha irmã nasce, nasce, ela era muito linda, mas nasceu com, não sei como se chama, mas na época a gente chamava de retraso mental, não sei agora como que se chama, tá. Faltou oxigênio na hora da saída, tá, e minha mãe se voltou completamente pra ela. Aí que surgem problemas com meu pai de relacionamento, tá, e o desprezo, porque eu era o filho amado da minha mãe, e tipo, sou até hoje. Mas, mas, mas assim, meu pai me odeia, eu acho que odeiava, né, é, por causa disso, porque eu estraguei. Eu nasci nove meses depois que eles se casaram, entendeu? Então eu estraguei a cama dele, né, e a minha irmã chega e estraga, é a única, a única planejada nos quatro é ela, né. Ah. A única planejada. Os outros quatro, tudo no susto. Veio. Tudo veio. Ok. Ó, vou colocar aqui, aí a semana que vem a gente discute do nossa mensagem, e aí quando começar a atrasar eu ligo então. Por favor. Vamos fazer esse combinado. Não, porque eu precisei dormir, sério, não tinha condições. Falei, não, se eu não dormir eu não, eu não tava conseguindo ficar em pé. Sei que também não funciona na terapia, não conversa. Não, e a terapia era mais interessante do que, do que o, do que o cliente. Eu queria te trazer essas coisas, eu sabia que era importante. E, ó, quando você for lembrando, pode ir mandando lá no chat, que eu vou anotando e a gente vai construindo juntos aí. Normal. Normal, normal. Tchau, Estevão. Obrigado. Até mais. Obrigado por."
      uid=191_14 button
    uid=191_15 button "SEP 23 • 9:15 PM Gabriel sobre Fer Eu só entrei, paguei a conta e saí. Só entrei e paguei, não falei nada. Como assim, não falou nada? Não, só de sacanagem. Só olhei assim, não falei nada. Hahaha, tipo cowboy. É, a gente estava lá conversando, só olhei. Vou falar logo, cara. Pode ser. Mas eu não quero descer do carro não, tá bom. Então vamos. Não, mas eu vou ter que descer, porque eu vou querer comer meu challenge. Tá fresquinho, pô. Vamos então. Tem um lugar alto lá que você pode ficar no carro, ou eu fico sentado fora. Tá. Porque no pneu da neblina não dá pra... como que se diz... para estar juntos. Ele... ele... bom, foi somente um dia também que a polícia me tocou, né? Balança de ar... eu nunca tinha ouvido essa expressão. Ah, mas ficou da hora essa foto aqui, ó. É, sabe o que me mata? Os ombros pra cima. Como assim? Está assim. O cara com as luzes apagadas. E aqui, ó, que tá mais relaxado. É, pode ser. Mas óculos de sol assim, tipo... eu acho que não... sei lá, não sei, ficou estranho. O que você acha que ficou estranho? Não sei, eu fico estranho. Óculos de sol com... nessa pose, nesse estilo, às vezes andando tá tudo de boa. E, tipo, a luz do sol, sei lá, eu não sei. Não sei, não sei. Cara, não tem loja de cowboy aí, ó. Tem, tem várias. Aqui na cidade tem várias. É, agora essa foto... Ah, não tava pensando em comprar uma Explora depois mês que vem. É sério? É sério. Porque sabe que eu deixo a chave aqui, né? Bora. Eu sei, você falou pra fazer barulho, mas... Só que aí... olha o Felinho. Que foi, você tá com spaffle? Então, mas é porque parecia mesmo. Quando você falou "vou colocar de fora", eu falei "pronto, é a Explora dele". Mas Explora realmente você dá cada pasta, ele faz aquele barulho? Você pode fazer, dá, porque ele gira. Mas sério, cara, uma coisa é vestir o estilo cowboy bonito. Acho que a camisa tava boa. Acho que o jeans também tá bom, mas eu acho que óculos com cabelão assim, não, não. Cama feio eu usei pior, mas feio... a dupla seria dupla sertaneja, porque olha... Ai, ai, ai. Mas vamos ver, vamos ver a luz do dia como é que fica. Eu acho que a luz do dia vai ser diferente. Por que você tá fazendo isso? Porque... porque tô brincando. Ai, ai, ai. É um motel? É, quase. Motel, motel... É. Parecia um motel. É que ninguém faz motel no meio da cidade. Ah, tem... lá perto do... do posto... do posto BR? Aqui a gente nem tem prostíbulo, né? Não sei. Deveria ter, aquele POPS que você tava rindo. Como é que é o estilo? Então, não sei. É Casa das Pripas? Então, mas eu acho que é stripperz, né? Pô, mas eles falavam... eu achava que era barato essas coisas. Mas prostíbulo deveria ter, toda cidade tem. Eu achava que era barato, né? Tipo, sei lá, R$ 150, R$ 200. O quê? Que coisa? Sexo. É? Mano, parece que lá POPS é R$ 500, R$ 400. É mesmo? Caraca, mano. Que preço é esse, velho? Mas isso é medido por tempo ou por sessão? Não sei, eu acho que é meia hora, né? Meia hora? Rapaz... Não tem faculdade, não tem nada. Não tem ensino superior nenhum. Ai, ai, ai. E alivia o estresse rapidinho. Não, eu acho que não, velho. Ah, você que sabe o que é o estresse, cara. Ah, mano, eu acho que... eu acho que não. Você acha que não? Que o sexo não alivia o estresse? Com alguém que você gosta. É, mas o sexo, só pelo sexo, ele alivia o estresse. É que, principalmente a mulher quando trança, ela vai criar um vínculo afetivo. Ela... não há separação, entendeu? Aí eu vi uma vez um estudo que o homem parece que se apaixona. Eu fiquei na dúvida, né? Eu falei, eu sempre tinha ouvido que a mulher criava vínculo afetivo, ou seja, quando chega a ter sexo é porque já... já foi. Agora deve ser duro para as prostitutas, né, cara, ter que transar. É, tudo bem que tem gente que gosta, mas eu digo, ter que transar por obrigação. Por obrigação não, tá lá pior que é. Mas acaba se tornando... pensa na coisa que você falou, não tem educação nenhuma. Pensa nas consequências disso. É, então, mas aí se ela não tem educação, ela que... Aí o tempo... aí o tempo vai passar pra ela, não vai? Ela vai ficar velha, não vai? Vai, ninguém vai querer ela. Então, é isso que está... eu acho que tem uns 40 e alguma coisa, talvez, cuidando você vem até os 50. É, a vida... E tem muito com prostituta se cuidar bem, né, velho? Só se for... exceções. Não, porque tem prostituta de qualquer tipo, né, Gabriel? E tem prostituta de qualquer tipo. Gato ninho e gato ninho. Tipo aquele lá que a gente tava andando lá, lembra aquele lá que a gente encontrou no meio do... do... que a gente tava no carro, assim, a gente viu um monte assim. Onde? A gente tava viajando. Aí tinha uns que era um quadrado assim, com uma janelinha maior do que nenhum. Falou: "aquele lá, prostituta". Ah, que tava passando na estrada? Isso. Que tinha um monte... você fala que tinha um monte, achei que era um monte de prostituta. Foi o erro mais bobo onde a gente andou. Ah, tá, sim. Geralmente na estrada marcam com uma luz vermelha, né? E aí você vê, tem um monte de quartinho, né? É, tem esses e tem outros de... Só que esses daí, mano, aquele... Que são fines, né? Que é tipo assim... Esses daí deve ser barato pra caramba, né? Porque é pra... Então, mas tem uns outros que são muito fines, né? E são de, tipo, aspas, "altíssima categoria", evidentemente que... que não é altíssima categoria, né? Mas... agora... E no fim é tudo carne, né? Em que sentido tudo carne? Ah, mano... Não, em que sentido? Me explica. Ah, mas tipo, tipo assim, cara, no fim é vagina igual. A vagina igual? É, meu amigo, ele fala, velho. Ele fala que quando você come muito vagina, muito, muito, muito, chega uma hora que você percebe que tudo é igual. É. É. Eu não sei. Eu só tenho duas experiências, nada mais. Então... E então? E eu te digo que é diferente. Não, claro, mas é minimamente. Só que pra você é bastante, só que pro cara, que já tem muito experiência, ele fala: "cara, é tudo igual". Ah, que bom. No fim... É que não, mano, você acha que o homem varia tanto no sexo? Que homem? É, homem. Vário. Eu não tô entendendo, me explica. Você acha o homem... Na prática ou... Na prática. Na prática do sexo? É, não. Não? Ah, tudo bem. Varia pouco. Vão ter poucos estilos. Tá bom. Eu não penso assim. Mas coisa que eu queria era... sexo tântrico. Nossa. Eu não. É muito bom. Você sabe qual que é a parada, né? Você acha que é uma massagem? Não. Em geral, digo, qual que é a parada? É você adiar a... adiar a ejaculação o máximo possível. Pra quando vazar for bastante, né? Também, mas não, a questão é o controle. Aqui é pico da neblina? Aqui é o pico da neblina. Vai ficar aqui dentro então. Aí baixamos o vidro. E o centro é lá lá de fora. Vai desligar o carro? Preciso, né? Aí eu espero. Espera o quê, filho? Não sei se refletir. Não entendi. Eu espero você refletir, eu acho que eu vou te dar um sapato, posso? Claro, deixa. Refletir? Não, eu queria... como você, né? Cara, aquele dia que eu fiquei com toda aquela pasta em cima, foi tão... É normal, né? Pera aqui, ficar um pouco assim porque move, né? É, ele vai quartear aí. Espanhol já pensei em quartear, não sei como que é isso. É normal isso, né? E sim, é couro. Olha só, mano, como ele fica bom, ó. Não, muito bonito. Não tá bonito? Eu acho que tá bonito. O que eu acho que degradou um pouco foi... foi a questão do... vou sentar deste lado, tá? Nossa, a porca tá aqui. Eu acho que o que degradou um pouco foi... Os óculos. Os óculos, mas óculos tem o seu lugar. Só que, tipo, também tava brincando, né? Então... Lugar. Oi. Tem conversa, né, ontem à noite? Ontem? Ah, eu achei que foi... sei lá, cara. Eu acho que a primeira vez assim que... que eu consigo te mostrar todo um relato desde o ponto de vista da tua mãe. Ai, ai, ai. Você vai comprar uma dessas cadeiras pra você, né, Gabriel? Não. Não? Eu consegui colocar a cortina, cara. Pô, você tá fumando quantos charutos por mês? Por mês? Uns 6, 8. Tenta diminuir pra 2. Pra 2? Por quê? Você acha que dá mais? Porque assim, eu venho aos sábados aqui. Eu fico aqui, tal. Tem vezes que eu pego só a metade. Mas eu tava pensando, em algum momento ele vai sair, sabe? Tipo essa situação com sua mãe, não vai continuar o resto da vida. Se você abrir a porta, ele corre um ventinho gostoso. Vamos aprender a voar, Gabriel? Vai precisar de alguma coisa, né? De grana? Avião. Não, mas aí você paga pelas horas, né? Mas pra que aprender a voar? Perigoso demais. Ah, sempre foi meu sonho, cara. Eu sempre deixei, sabe, de fazer as coisas que eu queria só para agradar e... aí resulta que eu descubro que do outro lado tava acontecendo a mesma coisa. Então agora eu vou ficar sozinho, eu vou ter que... fazer aquelas coisas que eu sempre quis. Você não queria pular de paraquedas uma época? Agora não mais. Ó o ventinho, ó. Ó que delícia. E a lua, Gabriel, ó que linda. Ô filho, larga o celular, cara. Hum. Ah. Não é proibido estacionar aqui, pô. Ó a placa lá. Por que tamo aqui? Porque senão temos que ficar em outro lugar, sei lá, que não dá pra fazer isso. Você quer ir ali, ao lado da coluna, dá pra fazer. Quer? Não, não. Eu te contei faz uns... ah, você tá no celular, filho. Lugar, larga o celular um pouco, vamos conversar. Conversar o quê? Não sei, cara. Você falou outro dia que você tava com medo que eu te deixasse. Não, eu já falei que eu tinha infarto. Tá, mas você serviu minha resposta ou não? Ah. Sim, serviu. Ah, serviu. Você nem sabe o que que eu falei. Eu não consegui pôr a tomada no micro-ondas hoje, tá? Não? Não me deu. Até porque já era escuro, né? Então... Chupar um sorvete com... comer um balde de sorvete com água? É mesmo. Eu acho que é melhor eu te deixar no apartamento, né, Gabriel? O quê? Eu acho que é melhor eu te deixar no apartamento, né, cara? Por quê? Nada, eu tô aqui tentando puxar papo, já toquei vários assuntos interessantes. Eu tô cansado, pô. Hã? Só tô cansado. É, isso é verdade. Quando a gente esgota o número de palavras pra falar, eu desisto. Conversei muito, usei muito social e canso. Cansa. Cansa mesmo. Lembra que eu te falei do social? Uhum. Tô com sono. Nada, eu queria conversar com você. Tipo, a conversa de hoje foi muito significativa e eu queria conversar mais com você. Sobre o quê? Nada, do lado da sua mãe. Mas pra você não é assim... Tipo, eu gostei porque, tipo assim, foi bom, sabe? Poder mostrar o lado dela de uma forma... você me deixou mostrar e você aceitou de boa a história inteira. Eu acho bom, cara. Somente isso, nada mais. Mas eu vou sentar ali, tá? Tá, uai, mas você já se deu cansado. Tá bom, outro dia a gente conversa então. Não, é ó. É que eu não queria perder o momento, sabe? Foi muito... pra mim foi muito... nossa, foi muito significativo ontem, cara. Foi mesmo, de coração, assim. Eu vejo o lado dela. O quê que você vê? Sempre vejo o lado dela, sempre imaginei o lado dela. Eu sempre me coloquei no lugar dela, falei: "Mano, será que..." Sempre coloquei isso no lugar dela. É. Ela vinha me desabafar comigo porque... porque eu... digamos assim, mesmo ela fazendo tal negócio contra mim, eu entendia ela. Em que sentido você entendia ela? Ah, não sei que ela usava droga, eu faço como uma fuga, um falso conceito de liberdade. Usava droga? Como assim, filho? Não, usava não, falei errado. Usou droga. Cara, ela fumou maconha uma, duas vezes, sei lá. É que eu considero cigarro conto, né? Ah, tá, cigarro. Se for por esse lado, beber então. É. Excessivamente? Tá, e aí? Não, e aí... Como fuga do quê? Da relação comigo? Não, foi quando ela era nova. Hum. Antes de tudo isso. Não tinha ninguém, ela parece que ela buscava um pouquinho de tá assim, ó. Ela gostava do Leandro, acho que um pouco disso. Gostava do quê? Do Leandro um pouco por causa disso. Ah. No início, que ele colocava um pouco de limite nela. É. Não moral. É, limite de ciúme, tipo: "Ah, não sai". É, limite de ciúme. E eu acho que era alguma coisa de forma a limitar, mas não aquilo uma figura de autoridade. E eu nunca coloquei um limite, né, cara? Não, pai. Eu errei, cara. Tudo bem. Agora já foi, mas me explica. Mas o que acontece? É. Vai. Que ela então usava, abusava de tudo. Mas eu não entendi, por causa do Leandro, você disse? Não, pai. Ah. Como eu já tinha falado no início. É. Por causa da... o excesso de liberdade dela. Entendeu? Se ela tomava todas as decisões sozinha. Tipo assim, ela foi lá, ó. Hum. Hum. Você coloca um lugar, ela se gaba por isso, mas eu fico um pouco com dó da... da... da Flávia. É. Que eles iam ganhar um carro, né? Hum. Enquanto a Flávia estudava pra caramba, focava nos estudos pra um ensino superior. Aham. Ela ia lá e trabalhava como atendente. Ó. Ela trabalhava e não pagava conta nem nada, né? Não sei, eu acho que não. Aí ela guardava o dinheiro pra comprar... aí comprou o carro dela. É, mas se... Isso tirou o dinheiro... o carro da Flávia, né? Você lembra disso? É. E ela se gaba por um... por um feito um tanto insignificante, tá ligado? Mas por que que você considera insignificante? Porque o que a Flávia queria fazer era uma coisa muito além. E ela cortou o processo da Flávia com uma... uma... uma ansiedade. Uma tentativa de fazer algo que não fez. Você entende o que eu tô dizendo? Eu tô tentando entender. Cara. Tipo assim, porque... A Flávia estudava em... Mas aí a culpa não seria do Ariel? Tipo, porque ele... como que era a história? Ele tinha oferecido os carros. Pras duas. Pras duas, era isso? Isso. Ah, eu não lembro. Quando as duas fizessem... não, eu não lembro direito. Quando chegassem lá no... É. Mas será que a Flávia queria um carro? Queria, ela ficou nervosa. Tá, mas e aí? E aí? Você vê... você vê nisso o quê? Assim, do jeito que você sabe a história, o quê que você enxerga nisso? Ah, não. Que ela não tinha limitador nenhum, tá ligado? Ela ia lá, fazia as paradas e não ligava pro próximo, ela só ia lá e fazia. Ela teve um compaixão pela tia e falou: "Pera aí, ela tá... ela estuda a vida inteira. Ela tá estudando agora pro ensino superior. Ela não tá focando em trabalhar e nem comprar um carro, porque é insignificante pra Flávia, por mais que ela precisasse." Entendeu? Só que a Flávia quer saber: "Pra eu me provar superior, já que eu fui inferior a vida inteira, eu vou lá e vou comprar um carro pra mim e tirar a chance pra minha irmã." Mas você acha que ela chegou a pensar assim? Você não acha que é um processo inconsciente, sei lá? Inconsciente. Aham. Mas quais elementos... com quais elementos você chega aí? Ah, todo o histórico. Se você for ver, uma das raivas é... se você for ver de maneira... ela tenta esconder isso, mas ela tem raiva porque a Flávia estudava tudo certinho, tirava nota alta, e a minha mãe não aprontava. Ah, ela não tenta esconder, ela fala... ela fala que foi. Ela tenta esconder que... que não gosta disso. Mas ela já falou de que ela se sentia mal porque a Flávia recebia elogios sempre da tua avó. Então. Mas ela não esconde, ela falou. Ou é... ou você tá falando que tá escondendo pra mais alguém? Não, ela... ela não, ela escondia um pouquinho sim. Não. Então não... você não tá falando de que escondeu... escondeu pra nós, pra nossa família. Você acha que escondeu para, tipo, a mãe dela? Não, pai, escondeu de evitar falar, mano. O quê é isso? Ah, desculpa, eu não tava... não tô entendendo. Quando alguém evita falar, é porque ela esconde. Mas sua mãe... eu sei a história da boca da sua mãe? É. E? E ela evita falar. Ela não fala de uma vez, ela fala com todo o contexto. Ela fala. Só que antes ela tem que explicar toda a visão dela pra depois chegar e falar. Mas no fim chega no ponto que ela não gostava do... do... das recompensas da Flávia. Porque ela... ou seja, na sua ideia é um ponto não resolvido normalmente. Ela é tipo um fracasso. Você... você... você não acha que a sua visão... Não, eu tô falando de maneira diferente, ó. No quê que sua mãe foi um fracasso? Ó. No quê? Ela é assistente social. Ela... ela se casou mal. Ela... ela foi um fracasso em tudo, cara. Ela não dava prioridade pro filho. Ela brigava com o marido. Ela... ela... ela bateu no marido, ela brigou com o marido toda hora. Na infância dela lá, quando ela era criança, ela só aprontava nas aulas. Ela não prestava atenção. Mas você... você entende que sua mãe... sua mãe... sua mãe se sentiu com... tudo bem, isso... isso que você falou foi antes da gente casar, mas depois de casar você... você entende. Eu não tô falando com razão. Que ela sentiu que eu... e com razão que eu fui desleal com ela? Tá, e daí? O quê que você quer com... como assim, tá, legal, e aí? Não, tudo bem, eu acho que ela poderia ter resolvido diferente. Mas com que objetivo você tá falando isso? Porque... eu quero entender o seu ponto de vista, porque me parece que o que você tenha passado e sofrido com ela está inundando a sua visão de lá de trás. E eu acho que a gente tem que separar, mas... Visão lá de trás? Disso de que ela foi um fracasso a vida inteira. Não, ela foi um fracasso. A vida inteira que eu falei é até a idade que eu tava cronológica contando a história. Quando ela tinha... antes de... quando a época de comprar o carro. Ela tinha sido um fracasso. Em que sentido foi um fracasso? Porque ela... Namorando... mano, ela era um fracasso pros pais, ó. Não ia pra igreja nem nada do tipo, né? Mas principalmente. Namorava um maconheiro, um motoqueiro lá. Hum. É... usava cigarro. Hum. Nova, na minha idade. Hum. Na minha idade ela fumava cigarro e usava maconha. Usou maconha, no caso. É, usou, tem que... isso. Usou e usava cigarro. Uhum. E além disso, nas aulas, na escola, ela só atrapalhava, conversava pra caramba, não parava nem um segundo. Entendeu? Ela não focava em estudar nem nada. Ela só foi se dar bem no ensino superior. Mas... mas... mas escuta, mas você não tá sendo duro demais? Você também, por exemplo, não é conhecido ou não era conhecido por falar demais na escola? Ah, no... no... até o sexto ano. Essa é a diferença. É, tudo bem. No sétimo ano eu já era conhecido como um dos alunos mais... Então, mas, mas... Participativos, inteligentes. E... e isso na pública. Eu acho... eu acho que você tá sendo muito duro, cara, muito rígido, muita coisa. Não, mano. Eu tô só dizendo. Não, mas não... não só com sua mãe. Assim, você tem adotado uma visão muito rígida ao respeito de um monte de coisa. Por exemplo, na... na escola aí, você já começou a criticar seus amigos, seus colegas. Quando? Não... o quê que eu fui... você falou do... do... não sei se foi do Álif ou do... ah, espera, vou lembrar do nome. Espera. Espera, que é aquele que eu não... Olavo, do Olavo. Tá. De coisas que você pensa diferente. Tudo bem que eu acho que é um avanço, você não precisa falar todas as vezes que você discorda. Tá tudo certo. Você não acha que você se tornou muito crítico? Eu? Não, eu não tô falando nada pra eles. Para eles não, mas no seu coração. Não, não tem isso nada a ver. A única coisa que eu acho chato é quando... é quando insiste muito. Só aí que eu me torno crítico. O Álif é meu amigo, meu amigão. Só que assim, toda hora ele tenta, tá ligado? Tenta o quê? Se provar, não sei, cara. Mas o Álif eu nunca critiquei ele não. Não, não é uma crítica assim muito dura ainda, mas... pera lá. É que assim, reconhecendo as suas dores com a situação da sua mãe e tudo mais, eu lhe digo: não pode se tornar muito duro, muito rígido. Sei lá. Eu vou fazer a mesma pergunta que meu tio fez, mas só que de forma diferente. Ó, digamos que na virada do ano a sua mãe tivesse chegado para você e tivesse falado assim: "Filho, eu preciso falar com você". Aí... aí você iria lutar, tal, tal, mas acabaria aceitando, vamos dizer. E aí ela falaria assim para você: "Ó, eu estive refletindo e eu sei que eu te machuquei, não sei a extensão do que eu te... que eu te machuquei, mas eu sei que eu te machuquei. Eu sei que falhei com você como mãe, na figura de esposa, na figura de filha." Uhum, entendi, pai. E aí... e aí... digamos que ela... que você sentisse que era de coração, você no início iria ficar nervoso, você estaria... Não, eu não ia ficar nervoso, cara. Não? Não, claro que não. E se ela falasse isso, como que você reagiria? Oxe, de boa. O quê que você falaria pra ela? Primeiro eu desconfiaria, porque obviamente... É, não, era a isso que eu me referia, você desconfiaria, acharia que tava manipulando, né? Todas aquelas coisas que você fala. Mas não, claro, se toda vez que ela fez isso ela manipulou. Tá, e aí? Como que... como que continuaria o papo? Ah, tá bom, me diga mais, me fale mais, é isso que eu ia falar. E aí a sua mãe falaria assim... Não, você já entendeu onde você quer ir, tá legal. Não, mas vamos simular, vamos simular a situação. A sua mãe falaria: "Olha, eu... eu não sei o quanto que foi, mas é pelas vezes que você repetiu aquele lance da cadeira, o eu te colocar pra fora, te machucou demais, te machucou muito, e eu não consigo palavras pra pedir desculpas pra você. Mas eu estive pensando e... e é isso, eu preciso que você saiba que eu senti suas dores, que eu me aproximei delas, que eu... eu sei que eu te machuquei. Existe possibilidade da gente pelo menos tentar estar um pouco melhor?" O quê que você responderia? Mas pai, meu Deus, cara, esse dia eu já... já fiz esse tipo de coisa. Não, ela, ela, ela. Não, ela, mano, eu falo: "Tá bom, mano, beleza." Tá. Mas aí você falou: "Tá bom, beleza." Aí a sua mãe falaria: "Mas o quê que isso significa, H?" Sim, cara, ela é burra. Que é? Eu falo que sim. E aí depois eu ia falar: "Você é burra." Ela ia falar? E eu ia falar. Você ia falar pra você mesmo? Pra ela. Lá dentro você ia falar? Pra ela. Pra ela? É, ué. Imagina se eu disse sim, beleza, eu falei: "Ué, o quê que isso quer dizer?" Eu falei: "Ué, isso quer dizer que sim, ué." Tá, digamos que ela acredita nisso, que ela aceita isso, que ela... Aonde você quer chegar? Toma isso. E aí ela falaria: "Olha, você não acha que a gente pode ser velha a cada 15 dias, uma semana, sem compromisso nenhum?" Agora? Só pra conversar? Não, agradeço, mas eu quero distância. Uhum. Não, mas digamos, vamos... vamos simular, vamos... vamos pensar e simular não. Vamos imaginar a situação de que você aceita e que a coisa funciona. Eu não ia aceitar, porque eu não vou aceitar. Não. Digamos que você aceita. Aí digamos que você vai vendo que realmente aquela mudança foi real. Mano, são tantos casos remotamente impossíveis. Não, mas é somente um caso, na realidade. São vários, são uma sequência de casos impossíveis. É, mas você resume a um caso só. Não é um caso, são vários impossíveis, é uma coisa, é uma sequência. Não, você resume... é o seguinte, eu ia falar de que ela reconhecesse o lado dela, o que ela errou contigo. Não, porque ela tem que... ela tem que... não, não, porque isso... Não, e aí ela mudaria. Porque não, o problema vem quando depende de várias questões. Primeiro, arrependimento nas questões que ela fez comigo, com você, com o Diego, com todo mundo que ela fez, na vida inteira que ela não se arrependeu, tá? Outra questão, se é algo verídico. Outra questão é: quais são as motivações pra isso? Foram naturais? Porque ninguém chega do nada, ah, vou fazer isso e me sentir mal, não. Não, porque ela esteve pensando. Não, ela tem a vida toda pra pensar, agora do nada? Tudo que ela pensa. Porque agora tá sozinha, agora tá sentindo sua falta. Exatamente, ela tá sozinha e tá sentindo falta, exatamente, essa é a motiva... a motivação dela, superficial. Não, como assim superficial? Claro que sim, mano, alguém só vai vir porque sente falta, não? Não. Ela teria que ir porque tá sentindo dor, sei lá. Não, sentir falta inclui dor também. Aí que acontece. Aí tem isso. Aí por que que... aí além disso, desleitudo ser meio que real por causa que impossível, tem outra coisa, teria que tirar uma coisa que é substancial dela. Hum. Que é a questão de não pedir perdão por nada. Hum. Sem ser um perdão verídico. Porque os perdões que ela pede, é sempre querendo algo em troca ou sendo um perdão em que o pedir perdão, né, em que o perdão é obrigatório. Você sabe que uma das coisas que mais me impactou da sua mãe era a facilidade que ela tinha para pedir perdão e reconhecer que estava errado? Claro, pai, ela sabe mexer pra entrar na cabeça das pessoas. Você não entendeu isso ainda. Nem vai entender, eu acho. Então você acha que ela simulava aquilo lá? Claro que sim, ela estudou a área, mano. Não, naquela... naquela época era assistência social só. Então? Você acha que ela não sabia? Não, eu acho que se sabia era uma questão espontânea, mas não como, por exemplo, essa capacidade que ela tem de ouvir e entender as pessoas. Isso não é o estudo que dá pra ela. Ela é assim. Não, estudo traz diferença. Não, o estudo melhora, o estudo, vamos dizer, traz uma capacidade maior, amplifica, mas... cara, no seminário a gente tinha um ditado que era assim: o que o espírito não dá, o seminário não empresta. Que é uma... na realidade é... é uma... uma pará... uma... nossa. É uma paráfrase. Paráfrase? Não sei. De o que natura não dá. O que natura não dá... ixi, eu esqueci o ditado completo. A biblioteca não empresta. Não, não é assim, não sei como é que é, não lembro como é que é. Mas tem um ditado em latim. Então, a sua mãe tem uma capacidade natural, louca para isso, para entender as pessoas. Mas aonde eu ia era o seguinte: suponhamos que você aceita. Desconfiado, tal, tudo bem, mas você aceita. Aí você vê aos poucos que ela mudou. Isso aconteceu lá em dezembro, nós estamos agora em março, digamos que passaram três meses, e você vê que a sua mãe mudou de verdade, profundamente. Toda vez que vocês falam do assunto, ela não se nega a falar, toda vez ela te reconhece o erro, toda vez ela te acolhe, toda vez ela te ama, toda vez ela... Aí a minha pergunta é a seguinte: você teria essa visão tão negativa lá atrás? Você chamaria ela de fracassada? Lembre-se que a minha suposição é: digamos que você viu que é verdade, que ela mudou. Você chamaria ela de fracassada lá atrás? Se ela mudou? Uhum. Não. Aí está. É, e por isso que eu falava que eu acho que a situação atual está atrapalhando a sua visão ao respeito do passado da sua mãe. Quer um gole da minha coca? Hm? H? Ué. Quer um gole da minha coca? Não. Dormiu? Quase. H? H? Oi. Eu tenho a impressão que você não quer investir no apartamento porque você quer voltar na casa. Hm? Não. Não é? Não. Então..."
      uid=191_16 button
    uid=191_17 button "SEP 23 • 9:15 PM Patty O cara é bom. Precisamos organizar esse horário pra não chegar atrasado no filme. Não, é, meu filho não entrou e eu tava falando assim: "mas não fica aquela filha". Tudo bem, tá perdoado. Vamos lá, por onde vamos hoje? Não sei. Como é que você tá? Bem, na medida do possível. Na medida do possível. O pai, eu acho que é bom contar lá o que aconteceu no— Tudo o que você quiser, filho. Não, não. Fala, quer que eu conte, que você conte. Não, acho melhor você contar. O quê? Do que aconteceu lá na... lá no caso envolvendo minha tia, minha avó. Agora na segunda? É, deixa então, deixa fazer diferente. Vamos começar, vamos com... vamos começar por— porque temos pouco tempo. Só 3 minutos. Breve e meio, né? Sim, claro. Você já conhece a figura, né? É, claro. Ele é prolixo, né? Não, ele manda uns áudios de 8 minutos faltando. Eu não esqueço não, eu nem ouço. Aí eu quero que ele ouça ainda. Eu não ouço não. Desde que você não ouça acelerado, ok. Uhum. Tem um amigo que só ouve acelerado. Eu pego, não, eu mando áudios. Vamos criando um padrão. Bem devagar. Aí ele só tem— Meu. Rápido, tá? Ok, a gente tá bastante bem. Nós tivemos 3 estresses feios, assim, né? Tá? Mas eu, eu, eu me sinto satisfeito com o que aconteceu. O do sorvete, por exemplo, a gente foi, é, chupar sorvete. Eu não entendi a resposta do garçom, eu fiquei super fulo com o Gabriel. Como que? Do Chiquinho. Ah, tá. Tá? Aí, eu só— Mas isso não é importante. Pra você. Aí voltamos, né, tal, aí eu fiquei do lado lá, eu fiquei pensando, fazendo aquele negócio de ver a minha emoção. Aí eu falei: "Gá, digo, foi mal." Aí eu digo: "Vamos começar de novo?" Aí o Gabriel olhou, falou: "Vamos." Aí fomos e ainda tá. Nós nos entendemos agora, outra vez que eu não lembro exatamente se foi pela limpeza da casa, nós voltamos a entender. E agora nós nos entendemos com... na viagem de volta, porque ele acha que eu fui, é, sei lá, tonto no que eu fiz. E eu vou contar, eu vou contar, eu vou contar. É, sei lá, tonto no que eu fiz. Aí depois ele vai colocar: "Ele brigou muito comigo, tal." Entendi. Eu fiquei muito, muito, muito nervoso, porque ele parece que tá mandando na questão. Mas conseguimos reverter o quadro. Então, o que eu tô feliz— Nós estamos saindo de uma relação de pai e filho, adulto e criança, e estamos entrando numa relação adulto, adolescente saindo da adolescência e entrando na fase adulto jovem, né? Então isso vai ter mesmo, esse ciclo. Isso, isso não. Mas o que eu estou feliz é do mecanismo. Tipo assim, é, existe um mecanismo no qual nós podemos, os dois podemos apelar e voltar. Ótimo. É difícil pra mim aceitar quando eu ainda sou parte dele, mas eu estou nessa pegada dele. Eu tô tendo um filho que é quase adulto. E isso é construção. Isso. Né? Tanto pra você quanto pra você. O que eu peço sempre é, é uma coisa que eu falo bastante com o Gabriel, e é uma coisa que eu falo com o meu filho, tá? Porque, diferente do seu pai, pro meu ex-marido, discordar é faltar com respeito. Uhum. Então, eles têm altos embarques. Ele é menino também, o Gabriel tem 23, né? Então, assim, é, nunca sair da questão da hierarquia. Nunca. Não dá pra falar de igual pra igual. Uhum. O que a gente não pode perder de vista é isso: ele vai ser sempre o seu pai, e você vai ser sempre o filho. Então, respeito tem que ter sempre. "Ah, Patrícia, mas ele faltou com respeito comigo." Que é a fala do Rafael com o pai. "Ah, não interessa." Né? Se coloque, aguarde o momento, mas tentar manter essa relação de respeito. Eu acho que tá... eu acho que estamos bastante alinhados nisso. Tá. É, é... bom, o Gá ficou muito desapont— eu fiquei desapontado comigo, porque eu tinha feito propósito de contato zero com a Fernanda. Uhum. É, domingo eu inventei de ir conversar, aí ouvi uma— Pessoalmente? Ouvi a conversa. É, mas ouvi a conversa de "oi, meu amor, meu bem, não sei o quê". "Não, não, com o Giovanni não, porque ele mora lá." "Oh, meu amor, você me colocou numa fria desse jeito." Tá, tá, tá, tá. Eu fui irônico com a festa. Mas eu digo que não era conversando com você, era conversando com outra pessoa. Não, conversei. Eu ouvi. Foi o que eu fiz pra ela. Eu tô no modo oitista. Então, aí eu tinha... eu fui irônico com a festa, tinha uma sacolinha ali com um presente que ele tinha me dado. Eu falei: "Ó, tô... é presente, é aniversário dele hoje ou amanhã, né?" Então, tô... mandando meus carinhos, né? Eu falei: "Não, não, não é aniversário dele hoje, nem amanhã." Ela: "Ah, tá, mas é..." "Não, não tem ninguém." Aí enrolou, tal, a coisa. Começamos a... chamou pra entrar, tivemos uma, uma conversa meia, meia álgida, mas eu, tipo assim, eu fiquei na minha, na paz, tranquilo. Mas falei: "Não, digo, escuta, digo, agiliza a papelada, porque não é mais uma brincadeira já, tá?" Uhum. O grande problema dele é o dinheiro, tá? Ela quer que eu continue bancando ele. Eu já falei que não, que não vou bancar. Continuo pagando somente os boletos pra ele não perder bens, né? Que eu acho que é à toa também, né? Tipo, já está sofrendo. É... muito bom. Feriado, segunda-feira, né, na realidade. Falei pro Gá: "Vamos por aí?" "Ah, vamos, vamos dar uma volta, vamos ver o Vitácio." Aí ele falou: "Vamos pra casa do meu avô hoje?" "Vamos." Vamos lá. Você não tinha dado ideia primeiro? Como? Você não tinha dado ideia primeiro? "Vamos pra Tupã?" Você falou assim, né? Ah, sim, sim. Mas antes eu tinha dado ideia, passou, aí é outro dia: "Vamos ver o Vitácio, tal." "Não, pegar a estrada, vamos pra qualquer lugar, não sei o quê." Aí: "Vamos pra Tupã, vamos." Foram vocês dois. Fomos nós dois. Avisei minha sogra, digo, ninguém sabe e tal. Minha sogra não sabia, não sabe da situação, não sabe de nada, não sabia, não sabia. Aí eu chego lá e começo a falar com ela. Eu comento a burrada de eu gravar a minha... Ah, antes disso, desculpa, no sábado eu entrei em contato com minha cunhada. Ah, desculpa, falta contexto. É, o Rodrigo Zalpa, ele... ele me viu, ele disse: "Poxa, por que você tem passado?" "Para que o senhor tem passado?" Diz: "É, você está muito bem." Manteve o ansiolítico, que era a tua preocupação inicial comigo, manteve o ansiolítico. Você tá tomando? Claro. E se quando me faz falta aquilo lá, eu tremo daqui, mais ou menos daqui treme tudo, tá? É... Associou mais alguma coisa? Sim, associou não sei que estilo, não sei o quê, que é justamente para ter o seu, porque sabe. É psiquiatra? Exemplo de psiquiatra. É, Rodrigo Zalpa. Isso. Transtorno obsessivo-compulsivo. Comentei com ele da Fernanda, não somente dos fatos recentes, senão de fatos muito mais anteriores, tá? E ele disse: "Olha, isso aí é bipolaridade." Que o Gabriel sempre falou: "Ó, a mãe é bipolar." Tá, beleza. Isso foi na terça. Fiquei assim, com dois sentimentos contrários, contraditórios. Fiquei feliz, depois sabendo. Tá vendo? Você não falou. Me acalmou. Ah, eu te falei: "Tá, beleza." Ah, tá, tá, tá, tá, ótimo, ótimo. Você entrou com a medicação nova que ele passou? Avancemos já. Então, eu demorei por quê? Porque, digo, deixa eu primeiro tentar, né? Porque tava com meditação, tudo aquilo lá. Na quinta, na sexta, deu um soco no coração, assim, logo cedo. Falei: "Não, já está." Meu compromisso foi tomar, tá aqui, tô tomando. Ótimo. Aí ele demora, eu vi que demora até. Uns 10 dias. É, até uns 20. Pra começar a fazer efeito. Até uns 20. E com 30 a gente vai ver o efeito total da medicação. Então ele é um processo. É diferente de remédio pra dor de cabeça. Que você toma hoje, ele faz efeito hoje. É, é tudo é cumulativo. Isso. Muito bom. Comentei com ele, então, é, transtorno bipolaridade. Outro dia eu vou e confirmo com a, com a, com a minha sogra. Com a Flávia. Só que você já— Com a minha sogra. Aí, beleza, mando para a Flávia, a Flávia não me responde, tá? É, isso na quinta. Mando pra Flávia, a Flávia não me responde. Passa sexta, no sábado eu entrei em contato com ela. O namorado dela traiu ela. Então, estávamos os dois na mesma, no domingo, perdão, estávamos os dois na mesma situação, tá? Tipo, eu ouvindo a fé, falando com alguém, pode ser que seja uma amiga? Pode. Acho meio complicado, mas pode, porque às vezes as amigas se chamam e trazem amor? Pode, tá? Mas eu acho meio complicado. Mas vamos deixar a dúvida, a penumbra ali. E ela tava com essa situação. Até aí tudo ok, vamos lá em Tupã, eu invento de gravar a minha sogra, tá? E mandar pra Flávia. A Flávia acha o fim da picada, tá? Péssimo, porque eu, obviamente, eu quebrei o sigilo, eu poderia ter pegado, mandando um resumo, que nem é sempre fácil, mandar um resumo, né? Falar: "Olha, aconteceu isto." E ela vinha bem, mas aí ela achou ruim, e ela acabou comentando com a minha sogra que estávamos separados. Ligo pra minha sogra na viagem de volta, quando eu fico sabendo, né? Estávamos voltando pra Prudente, para o embaixo. Eles tiveram visita lá, não falaram nada sobre a separação. Separação não, mas eu peguei e falei pra minha sogra, tá? O conteúdo é importante. Eu falei: "Eu tô aqui, eu quero que você preste atenção, que ouça e acolha o Gabriel. O Gabriel está machucado, está ferido. Da vez que ele tentou falar, você foi e acreditou na sua filha. Eu também tenho acreditar na sua filha. Eu amo sua filha. Eu ainda quero que a coisa funcione muito bem, mas, digo, a situação do Gá tá grave." Foi uma das primeiras vezes que eu tava escutando, né? Então eu fi, é, então eu— Você sentiu sinceridade? Eu senti, eu senti que ela tava escutando. Eu só acho que ela tava definindo um pouquinho, só pra não deixar, né? Isso. Até pra... porque assim, o filho e aos olhos das de outras pessoas, Gabriel, qual é a preocupação? Você é muito jovem. Uhum. Então, o medo de uma pessoa adulta, como seu pai, sua avó, e mesmo meu, é potencializar demais você, validar demais o que você sente, e você usar isso pra machucar sua mãe. Porque, na verdade, o que a gente precisa é: eu entendo, né, valido o que você sente, porém eu preciso entender que a sua mãe tá doente. Uhum. Né? Então, a gente precisa cuidar de você pra que a hora que ela tiver um pouco melhor, vocês possam retomar e ter uma relação mais saudável. Eu não quero mais isso. Tá? Isso. Hoje é isso. Uhum. Né? Agora, se eu deixo você muito forte e você bate demais nela, uma hora isso rompe e aí não dá pra nunca mais tá juntos. Entendeu? É, o problema aqui é que, por mais que meu pai foi muito ruim, se eu tivesse quebrado ao extremo com meu pai, todas as relações de hierarquia, de ordem da minha vida iam ser quebradas. Sim. Iam estar todas comprometidas. Entendeu? Porque perdoar e honrar não significa continuar com isso. Né? Você pode, de repente, estar bem, né, mas a gente não pode desonrar, entende? Uhum. Tá. Aí, naquela conversa com a Flávia, ficou... ela, ela conhece, ela está estudando psicologia, ela já antes tinha estudado outras coisas, tá? Então, ela, ela sabia sim, o lítio demora um pouquinho pra fazer efeito, mas a diferença entre os picos e os vales diminui, tá, tudo aquilo lá, tá? Aí ela falou: "Dizer, a fera agora deve estar curtindo a vida adoidada." Digo, sim, eu vi ela, digo, hoje, porque foi domingo à noite, né? Digo, e ela tava radiante. Sim, é, ela vai estar lá em cima, nessa, nesse pico assim, todo lá. Fase de mania. Exato. Na mania, na hipermania. Dizer, aí, na hipomania. Dizer, aí, diz, quando vai pra hipo, quando desce, diz, aí pode ser muito grave. Uhum. E eu tenho medo, tá? Depois eu falo desse medo, tá? Voltamos lá na minha sogra, conversei com ela, tá? Pedi perdão, mil perdões. Ela ficou, a senhora ficou super chateada. De você ter gravado. É claro. E não, e de ter compartilhado. Opa, mas o problema mesmo não foi o de você ter gravado e mostrado pra mim, beleza, mas mostrar pra Flávia foi um tiro no escuro, porque é tipo, foi um tiro no pé, na verdade. É, essa foi a crítica dele depois, e ele tem razão, tá? Tudo bem, mas, mas eu fiz errado. Eu tinha falado pra ele comentar comigo, pelo menos, antes. Tipo, "Ó, o que você acha de eu mandar lá pra, pra, pra Flávia?" Então, mas isso aí que. O que vocês não podem esquecer é que, ainda que você seja filho, neto e sobrinho, tá? Elas fazem parte de um núcleo familiar. É, é o que o Gá falou. Dizer, claro que. Você é parte de fora. Claro, eu sou de fora. Foi o que eu te falei. É, é, foi o que o Gá falou. Foi, foi, essa foi a nossa discussão. Eu parei, fulo, fiquei, tá? Tipo, a gente parou 10 km depois, a gente parou no posto, a gente, a gente tem essa linha. Resolve muito rápido. A gente se entende. Muito bom. Aí, isso foi, isso foi segunda-feira, certo? Ontem, a fera entrou em contato comigo, tranquila, bem. Falando com o gancho, falando com respeito. Por favor, pega aqui, bem. Pega aqui, Gabriel. Falando, é, porque senão é pouco tempo, é pouco tempo. Pode pegar a filha. Aí, aí, com respeito, tá? Ela te mandou mensagem? Mandou mensagem querendo conversar comigo. Uhum. Aí, eu, como eu estou naquela vibe de "pera, eu errei no contato zero, eu errei em ter, é, visto ela, eu errei em conversar". Uhum. Aí eu, eu retornei, né? Eu não, eu não acrescentei 90 dias, tipo, "ah, vou começar de novo", né? Senão vira, eu tenho que me autopunir também um pouco, né? Sim. Tipo, não, eu continuo tendo, agora eu tenho os dias que faltam pra 20 de abril, fim. Então. Aí eu olhei e falei: "pera, deixa eu pensar". Aí eu fui e falei: "não, digo, o único assunto que me interessa tratar contigo frente a frente, olho no olho, seria a reconciliação, nada mais. Todo o restante dá pra resolver por chat". "Ok". Eu falei: "ok, tá bom". Passou algumas horas, e o que que tinha acontecido? Ela foi visitar uma amiga, Ana Flávia, não sei se você conhece, doutora em psicologia, tá? Ela dá aula na, na, na Unesp, na USP, sei lá, em, em, em Botucatu, Bauru, sei lá, tá? E, e eles tiveram uma situação análoga. Eles se divorciaram, o marido dela, nesse, por uma questão, se divorciaram por uma questão financeira, porque convinha pra fazer um esquema lá pra pegar mais grana pra fazer a casa. Acabou sendo que o marido levou a sério, tá? E, e numa dessas levada a sério, este, começou a usar drogas, teve um acidente, ficou paralítico, tá? Mesmo assim, se casaram de novo, tá, mas. Ah, mas foi. Exato, você foi lá. Tá. E a fera foi lá. E eu sei que ela gosta muito. E eu vi que ali talvez a Ana Flávia tivesse apaziguado alguma coisa, falei: "tá, digo, vamos ver". Talvez, né? Mas aí não era nada nosso, não. Ela veio falar do Gabriel. E ela veio falar que tava disposta a aparecer ao processo, que estava muito magoada porque a Patrícia não tinha chamado ela, não sei o quê, não sei quanto. E aí a minha resposta foi: "A Patrícia, desde o primeiro dia, falou de que, é, você fazendo, primeiro precisa fazer o tratamento com psico e, é, com a. Com medicação. Isso. Com a psicólogo e psiquiatra. Uhum. Digo, e só depois que pode entrar a na liga, tá? Digo, eu tentei de novo em janeiro, não falei que era por insistência da Flávia. Eu tentei de novo em janeiro, e a Patrícia repetiu a mesma coisa. Ela falou: "Primeiro, é, Gabriel está sob seus cuidados. Segundo, ela começou o tratamento". Não. Então, fica na mesma, tá? Então, eu deixei clara essa, essa postura. Só que assim, o que meu filho fala, a pergunta da, da fera, com um monte de colocações e coisas lá do passado e tudo, eu achei muito sincera ela, em muitas coisas, mas ainda querendo jogar a culpa pra cima de mim, tá? É, foram 7 minutos e 25. A minha resposta foram 24 minutos. Uhum. Mas eu gastei horas preparando a minha resposta pra ser delicada, sabe? Tipo assim, olha. É, por causa do que eu tinha te falado, que eu tinha falado, foi ver o seguinte, porque minha mãe é, é, ela é manipuladora, né? A última vez que você veio, ela tinha te mandado uma mensagem, você respondeu? Tinha. É, não, nem respondi, ignorei. Aí eu só perguntei de uma foto que precisava. Uhum. Uma foto pra escola só, e é isso. Ela perguntou: "Tá bem?" Falou: "Tá tranquilo?" Eu falei: "Tô bem". Pronto. Uhum. Falei mais nada. E ela fez algum, algum contato mais recente querendo falar com você? Não com o meu recorde, você pegou meu celular, né? Não, você não me deu. Eu dei o seu celular. Você me deu, eu pedi. Aí você pediu: "Mostra com o..." Por que que você queria ver uma conversa com a minha mãe? Por causa que eu precisava uma data instalar. Que data? A data que ela está atendendo. Eu queria comparar com outra coisa que aconteceu com a minha mãe. E ela fez algum contato recente com você? Não. Aí, o, o lance que eu disse pra ele é o seguinte: é, ela tá querendo, ela tá querendo, obviamente, assim, tá na cara que ela tá querendo colher prova contra ele. Porque a maioria dos ataques por chat que ela faz são tudo colocando ele como culpado, você entende? Ou acusando ele de um monte de coisa. Até pra querer criar briga entre eu e ele. Porque a maioria das vezes é mentira. Eu falo pra ele, mas ele cai. Aí o que acontece, que eu falo pra ele, é que muitas vezes, quando ela faz ataques a ele, ele aceita. Aí eu, mesmo quando ela tá errada, mesmo quando na história ela tá errada. Mas o que que ela faz isso? Ela faz isso pra se no tribunal acontecer alguma coisa, legalmente, ela poder ter prova e falar: "Olha aqui, ó, o que ele tava fazendo. Ó, nas mensagens ele tá concordando com o Zé o que fez". E aí ela vai justificar, é, tribunalmente, ó, traição com isso daí. E ela pode até ficar pra casa, cara. Então, para. Para, para, para. Muita calma nessa hora. Menos paranoia, né? Não. Nada disso existe, tá? Há muitos anos atrás, no Brasil, você sair de casa tava caracterizado pelo que a gente chamava de abandono do, do lar. Uhum. Tá? Traição, tá? Comprometia. Hoje nada disso mais existe, Gabriel. Uhum. Nada mais disso existe, tá? Então, assim, se eles forem se separar hoje, hoje, tá? Meio a meio. Fifty-fifty. Acabou. É. Tá? Não, não existe. Mas não seria igual agora? Infelizmente. Infelizmente. Tá? Por causa do regime de casamento, tá? Eu tenho uma paciente aqui que casou com um caminhão, separação total de bens. Nada se compartilha, tá? O cara morreu de covid. Ela tem direito. Viu? A família dele tá desesperada. Ela tem direito. Uhum. Tá? Na morte, isso muda. Então, a legislação é muito clara. Então, não se preocupe. Nada do que ela escreva, nada do que ela diga, nada do que ela grave pode ser usado contra ele, nem na relação dele com você. Por quê? Porque você é praticamente um adulto. É. Entendeu? Então, vamos dizer que você precisa participar de uma audiência. O juiz vai querer te ouvir. Mas eu, eu, ela vai ver que eu vou ser contra ela e já era. Você entendeu? Então, assim, isso que o senhor vai tá dizendo, menos paranoia, tá? Não, não é por paranoia não, é porque eu sei como que é minha mãe, né? Minha mãe é que faz essas coisas. Então, ela pode até tentar. O que eu tô dizendo é: não vai conseguir, tá? Se em algum momento ela fizer um contato com você, querendo falar com você, aí eu gostaria que você me avisasse, tá? Como você fez aquele dia, ó, Patrícia mandou mensagem, tal, e vamos ver o que que ela propõe. Por quê? Porque isso que eu disse pro seu pai as duas vezes que ele me perguntou, por que ela não vem aqui? Primeiro, porque não é com ela que você mora. Então, eu falo sempre com adulto responsável pelo menor que eu tô atendendo, que é segunda ordem, você é um rapaz menor de idade, mesmo que você seja maior, quem paga a sua sessão terapêutica é ele. Então, eu falo com um adulto responsável. Segundo, poderia falar com ela se ela estiver em processo terapêutico, tá? E aí, eu, eu, Patrícia, eu, se eu tivesse uma paciente como ela, só atenderia se ela estivesse em processo com psiquiatra também. Mas aí é uma conduta da Nélia. Eu não tenho como, como me impor nisso, né? Talvez ela tenha uma outra linha, pense diferente. Não, você já entendeu que a, que a Nélia já começou a falar com ela, né? A respeito do psico. Eu imagino que sim. Não, eu tô te informando então, porque, porque assim, o primeiro contato com a Nélia, a Nélia me deixou completamente de fora. Porque a Nélia. O dia que saí, não, e ela fez certo. O dia que eu saí do Rodrigo, assim, assim, no quente, eu falei: "Não, não vou filtrar". Que eu sempre paro, penso, falei: "Não, não vou filtrar". E mandei um áudio pra Nélia. Falei: "Nélia, eu tô assim, filtro". Digo, eu vou mandar o que eu tô, eu preciso que você sinta o que eu tô sentindo. Uhum. Então, aí eu vou restringir. Resposta dela: "Fez bem em se preocupar, eu já, já vi sim, obrigado pela informação. É, é, eu já tenho uma psiquiatra pra indicar pra ela. Diz, eu já tenho comentado com a Fernanda, ela está relutante". Mas ela, ela. Percebe, Gabriel? Patrícia, desculpa. Se ela, se ela vir falar de, de, de divórcio, se, se, deixa ela falar tudo o que quiser. Se ela mover algum papel, só me avisa pra gente dar uma enrolada aqui. Por quê? Porque na visão da Nélia, ela está naquele pico. Ela está. Na hora que ia de cá, ela. Escuta, ela pediu semana retrasada R$ 581. Eu falei: "Não". Domingo, depois de toda aquela discussão, de toda aquela furduê lá, que ela ia sair, aí, a meu ver, ela ia sair com alguém, tá? Tipo, isso só podia acabar de um jeito. Ela me pediu, depois de tudo, foi: "Você tem R$ 500 pra me passar?" Eu falei: "Não". Entendeu? Então, ela está naquele pico, assim, de efusivo. É uma doença. É uma doença. Uma hora espera. Sim. Tá? E isso que o Gabriel não, não, não tá aceitando. Eu queria uma explicação diferente da minha. Então, eu não posso, tipo, é, é na saúde e na doença. Então, pera aí. O Rodrigo me aliviou a dizer: "Não, isso daí é, é bipolaridade". A mãe dela confirmou 2007, 2008. Aí eu lembrei um monte de fatos 2007, 2008, tá? Eu não sei se eu te contei. Não, não, simplesmente. Não, não, não. Porque a tua, é, sim, sim. Mas não, porque tua avó não lembra direito que ano que é. E tô repetindo, vendendo peixe pelo mesmo preço. Mais uma vez, um caminhão riscou, fez um risco assim no para-choque, no plástico do carro dela. Ela foi lá tirar satisfação, ela falou: "Não, essas coisas acontecem, tem provas". Eu falei: "Eu não sei, pode ter sido qualquer um". Um caminhão velho, e, e, tipo assim, nem tinta dava pra dizer porque, né? Uhum. Ela enfezou, tinha uma moto, uma, uma 1600, uma coisa assim, enorme a moto e tal, né? Mas a guia era assim, a guia era uma guia levantada que tinha no disco. Ela pegou a moto com raiva, imagina a força da pequena. Pegou e jogou a moto na rua. Oxi. Eu tive que pagar o escapamento da moto, o tanque, o. Mas outra moto. É, o, o espelho e o carro. Do carro. E, e o carro. Então, então, não, mas e aí teve a paulada que eu levei com este aqui no colo, foi nessa época. Eu não sabia disso daí, eu fiquei sabendo só quando, quando, quando você me falou. Mas então para que que eu vou te contar? Não, aí eu fui e perguntei pra ela. E ela. Aí, aí ela foi lá e contou toda uma história. Eu falei: "Tá, então você fez". Aí ela foi lá contar a história, eu falei: "Não, tô perguntando se você fez, tá? Você, você tem o quê?" Ela falou: "Tá, eu fiz, tá?". Eu falei: "Então beleza, tô pronto". Então, assim, o que que a gente precisa? O quê? Você continua com a mulher daquela? Para, para, para, para. Não vamos nessa linha. Não, não, esse é outra, outra. Eu não posso, não, não, espera, eu vou só simplificar antes que eu quero a explicação dele. Eu não posso aceitar que se minha esposa, a qual eu ainda amo, ela pode até ter participado de um orgia domingo. Tá, eu sou tonto pra você. Não, pai, não faz porque do jeito que você fala é orgia. Tá, uma managatoá, serve? Tá bom, vai. Fizeram filha, era noite. Tá, tá bom assim? Ah, conta, conta. Tipo assim, minha imaginação é fértil nisso daí, entende? Tipo, esse não é o problema. O problema é: esta mulher que eu tenho um relacionamento de 20 anos, ela está doente? Eu não vou aceitar uma proposta de divórcio enquanto está assim. Eu vou aceitar. O homem acaba, quando tá doente, eles finalizam, né? Então, o que que eu penso? Eu vou aceitar quando ela estiver tratada. Eu. Até dia 20 de abril. 20 de abril muda de figura. Por quê? Porque aí eu não aguento mais. Eu tô com. O que que eu faria? Manda uma mensagem pro doutor Rodrigo. Hum. Tá? Fala: "Rodrigo, eu gostaria, tá? De um material simples, atual, tá? Sobre transtorno. Bipolar. De bipolaridade. Ele colocou mais um nome lá que eu não lembro. Tá? E aí ele te passa esse material pra você ler, tá? Porque talvez isso te ajude a entender por que dessas condutas tão inconsequentes. Não, deve ser alguma coisa hormonal, provavelmente. Da sua mãe? É. Não, não, é. Da bipolaridade. Não, é neurológico. Neurológico? É. O quê? O problema é que a gente não sabe, tá? É, o local da parte neurológica. Então, a gente medica sintoma, entendeu? Uhum. A gente não tem uma só fala assim: "Não, é ali, né? Nesse cromossomo ali". Você, você entendeu? Então, a gente, a gente medica o sintoma, tá? Eu acho que isso pode ajudá-lo um pouco, né? Se ela fizer algum contato com você sobre o Gabriel, fala pra ela, pode falar direto com o Gabriel. Eu vou fazer pra ele. Sim, não, já tô fazendo. Tá? Fala: "Olha. Não, não, não. A que, a questão dela era Gabriel indiretamente. Você já era, toma cuidado, se mostra forte, simula pelo menos que você tá forte. Ele precisa estar na idade que ele precisa ver um homem forte. Você tá fraco, você tá frágil, não faz isso. Tá? Tô vendendo peixe pelo preço. Tô tentando ser o mais justo possível. Porém. E aí, não, e a questão dela é: "Me deixaram de fora do processo, fala para a Patrícia que eu quero participar". E aí a minha resposta foi essa. Você fez tratamento? E ela não ouviu o áudio ainda. Então, o que que a gente precisa, tá? Você vai fazer um favor pra mim. Faço. Tá? Você vai mandar o meu contato pra ela. A Patrícia, se você quiser participar, tá aqui o contato dela, pode entrar em contato. Ok. E aí ela me mandando mensagem, eu falo com você e, se for o caso, a gente faz o que a gente tá fazendo aqui. Só que com ela? Tá? Eu não quero, eu não quero nem ver o rosto dela. Isso. Isso. Se você quiser, tá, Gabriel? Se eu não quiser. Se você quiser. Se você não quiser, a gente não, eu não posso te obrigar a fazer. Mas eu já era o que eu quero. Tá? Não, mas. Agora, se ela te procurar, eu tenho uma sugestão. Hã. Tá? Fala pra ela. Eu falo com você. Eu, você e a Nélia. Tá. Opa. Então, se ela quiser conversar, ah, pra mostrar que eu tô, tipo, no controle? Não. Não? Não. Pra você poder, de fato, falar com alguém que está cuidando dela. Ótimo. Sobre a com a Nélia, não com a Patrícia. Agora eu entendi. Patrícia Switchow. Não, é sim, sim, sim. Ela fala outra língua, esse que é o problema. É? É. Não, agora eu entendi. Entendeu? Você não tem ouvido? Faz muito sentido. Não, não, sim, claro. É porque eu, eu, eu até pensei de mandar umas mensagens anônimas pra Nélia. Não. Só que, tipo assim, o mandar uns bagulho lá. Não. Apesar que sou eu. Não, não vai não. E não, Gabriel, nada. Mas a ideia é muito boa. Filho. Não, não, entendeu? Nada que não for transparente, tá? É bem-vindo. Tá, entendi. Então, se ela chamar pra conversar. Tá? Então, o que que nós vamos combinar? Então, tipo, só se for com a Nélia. Eu falo assim, ó. Tá? Fala assim: "Olha, você perguntou sobre a Patrícia, nós fizemos uma sessão, eu, Luís Gabriel e a Patrícia, e a Patrícia pediu pra passar o contato dela pra você. Caso você queira falar com o Luís Gabriel, você pode mandar mensagem. Manda meu contato de novo". Ok? Se ela me mandar contato, mandar mensagem, tá? Falar: "Olha, falei com o Luís Gabriel, tá? E a gente decidiu que talvez fosse melhor que ele fosse falar com você sobre vocês na Nélia". E o que que a Nélia tem de tão especial que o pessoal fala que é extremamente boa? Tá. A Nélia tem, eu tenho 30 de formada. A Nélia deve ter quase 40. Eu. Tá? De formada. Uhum. Tá? Trabalhou muitos anos em hospital psiquiátrico, tanto aqui em Prudente quanto em Santa Maria, no Santa Maria, em Guarapó. Tá? E é uma pessoa que tem uma formação de terapia de família também há muitos anos, tá? Então, assim, ela é uma menina que tem muito know-how. Ela não é psicóloga, ela é assistente social como a sua mãe e terapeuta de família como a sua mãe. Então, o que que eu sinto? Ela se identifica muito, tá? Por muitos anos eu tive consultório com a Nélia. Minha sala era lá, dentro do consultório da Nélia. É. Né? Então, várias vezes eu vi sua mãe. É, a Fernanda falou. Entendeu? Várias vezes eu a vi, né? E a Nélia tem uma, uma admiração e um respeito muito grande pela sua mãe. Então, o que que eu sinto, Gabriel? Lá é um ambiente mais neutro. É. Sua mãe. Entendeu? Você vai poder estar à vontade. Eu acho que eu tenho uma hipótese. Hum. Do porquê que a Fernanda esconde tanto o jogo que tá acontecendo de verdade. É que nem eu falei, né? Que eu descobri, eu não sabia disso. Eu achei que a Nélia era só conhecida. Só que é mentor, né? A Nélia é mentora. É, foi mentora. Aí, aí foi que eu vi tudo. Eu falei: "Claro, ela não quer me mostrar os verdadeiros erros, a verdadeira face e tudo mais, porque é a mentora dela". Então, mas aí, aí. E nem que ela fosse do Luís Gabriel. Mas, mas aí, aí eu. Você admitiu os erros que a sua mãe tem vivido? São pesados, cara. São pesados, né? Eu já vivi uma separação. Você olhar pras suas, pras suas falhas, é pesado, cara. É muito pesado. Ela, a, o lance da Fernanda, que ela é extremamente agressiva, tipo, bateu, ela tentou, eu, eu, ela parou de ser agressiva comigo fisicamente quando eu parti pra cima dela e ameacei dar um soco na cara dela. Então, o que você não entende é. Hã. Ela não é agressiva. Ela fica agressiva quando ela está. Insulta. Quando ela está. Por isso, por isso, por isso que eu quero falar isso na frente da Patrícia. Sim. Por isso que eu quero que se ela aceitar o tratamento, se ela estiver medicada, que você se afaste um pouquinho das suas raivas, que você tem razão de ter, das suas mágoas que você tem razão de ter, e deixe elas expressar e lhe, lhe dê tempo. Isso não vai ser da noite pro dia. Porque se você vai com ela na Nélia, você vai poder falar o que você sente, vai poder estabelecer esses limites que seu pai tá dizendo que você tem direito de estabelecer. E aí você vai fazer um acordo com a sua mãe, com a interferência da Nélia. A Nélia intermediando isto. Tá. E, e seria como esse acordo? Como que ele ia apresentar ele? Como que eu vou sentir? Como você se sentir bem. Nélia, ó, minha mãe quer estar comigo todo dia, toda semana, quer que eu mande mensagem. Eu não tô pronto pra isso. E aí a Nélia vai te propor. Tá pronto como? Ah, eu quero continuar vindo com ela aqui na em algumas sessões. Não sei o que que você vai propor. Não, pode ser, pode ser. Essa das sessões é uma boa ideia. Pode ser. O único, eu vou falar assim, o único contato que eu gostaria de ter seria com um intermediário, porque eu não consigo ter contato com ela de maneira direta, porque estou fragilizada. Po, podemos, isso, podemos começar por aqui, ter o contato aqui e depois. Uma vez no mês. E aí a Nélia vai passar depois, ó, Gabriel, se vocês fizeram com o contato lá, tarefas pra vocês executarem juntos. Hã, Jesus. Tá? Então, por exemplo, ah, vamos, é, fizemos a sessão hoje, na semana que vem você e a sua mãe vão no Parque do Povo, igual você foi outro dia. Na próxima sessão você conta. É que eu tenho nojo quando eu olho pra ela. Para. Na próxima sessão você vai contar como foi o passeio. Entendeu? Você lembra do Astolfo? Hã. Qual que é a sensação quando você vê ele daquele jeito? Nojo. Nojo. Por quê? O Astolfo é o cachorrinho, a Fernanda se nega a sacrificar porque ama muito, ama muito ele. Ama muito ele. Ele tá com câncer, tá? Aqui no ouvido entrando no cérebro. O cachorro não, não, não late mais, ele apenas chora. É um choro tão doído, tão doído. E você sente o fedor da infecção, tá? Assim, e corrói aqui, é horrível. Você chega de longe, dá nojo. O Astolfo tem culpa? Não. Eu entendi, eu já entendi a analogia. Eu sei que você entendeu a analogia, mas é isso. Você tem que olhar, é isso que eu chamo de olhar com, com paixão, com carinho. Tipo, não. Mas não. Sim, sim. Entendeu? O, o, o, a minha única pergunta é: os surtos da bipolaridade, eles duram um tempo ou eles são constantes? Não, eles duram um tempo. Eles têm ciclos. Ciclos. Por isso que a gente fala: "Ai, fulano é doido, é bipolar, uma hora tá de um jeito, outra tá de outro". Não. Essa coisa de, de manhã tá de um jeito, de tarde tá de outro, não é bipolaridade. Tá? Pode ser N outro diagnóstico, mas não é bipolaridade. A bipolaridade, ela tem, os, os ciclos são longos. Não, então, o problema. A sua mãe está num surto de mania há bastante tempo. O problema com a, com a Fernanda vem agora, porque mesmo quando ela tava no período de bipolaridade, mesmo quando tava fora, ela, ela me tratava da mesma forma. E é isso que eu quero. Se ela fizer contato com você. Não, não, não, não. O quê? Não, não, não, não. Isso fazia parte, para. Isso faz parte. Isso faz parte. Ó, ô, filho da sua mãe, quem que é? O filho? É. Ô. É o Diogo. E daí? Eu encostei a roupa do corpo no Diogo. Ela ficou muito revoltada comigo. Ela não pode descontar em mim. Não tem força para descontar em mim. Em quem que ela descontou? Uhum. Semana que vem, que horário que eu te vejo? Hã, quarta-feira. Dia 12. Pode ser, tem que ser, é, amanhã, amanhã pode ser tarde, tipo umas em Karatê. Amanhã? Não, amanhã não. Quarta pode ser tarde, porque eu tô em Karatê. Às 15 horas. Pode. Pode ser? Pode ser. Tá. Então, o que eu tenho para falar é: mando o recado, mando. Manda o recado. Mando, mando o, o contato. Isso. E fala pra ela: "Se você quiser falar com a Patrícia sobre o Luís Gabriel, manda mensagem pra ela." E se ela fizer contato com você, você vai fazer isso. Você vai dizer: "Olha, é, eu conversei com a Patrícia sobre e gostaria de falar com você, mas lá no consultório da Nélia, porque eu acho que é um ambiente que é seu, você não vai se sentir mal e é um ambiente que vai me sentir, vai, vai me fazer bem." Beleza. Combinado? Combinado. Qualquer coisa nesse intervalo, se vocês precisarem de alguma coisa, me dá um alôzinho. Estamos bem. Obrigado. Desculpa aí o atraso. Fica tranquilo. A gente vai organizando. Certo, meu querido? Vamos. Beijo. Você abençoe muito o lugar. Amém. Vão com Deus. Vai lá. Vai lá. Beijo. Beijo. Vamos lá. Vou guardar a cozinha. Aqui é onde a gente usa a van, tá? Tá."
      uid=191_18 button
    uid=191_19 button "SEP 23 • 9:15 PM Marionha Boa tarde, senhora. Tô tão diferente assim? Não, é que eu tô com problema na visão. Ah, é? Ó, desculpa. Prazer. Eu fui operada da... É? É. Uma vista tá boa, outra tá ruim, e aí o óculos não... Não ajuda, né? Não ajuda mais. Agora tem que operar a outra pra depois fazer um óculos novo. Catarata? É, catarata. Hoje tem 20 dias. Que bom ver você. É. Você tá bom? Cheiroso. É, olha, passei o dia trabalhando. Cheiroso tá difícil. Tá sim, perfume tá perdurando. Então, eu peguei essa vista, aí daqui... eu acho que eu marquei mais ou menos pra abril. Pedi pra ela ver se dava pra passar pasta pras meninas, que eu acho que vocês veem, né? Passa pasta. Então, e... e tá assim. Eu ponho esse óculos, aí eu ponho esse escuro, fica pior. Mas o escuro precisa pra sair, né? É, pra sair eu coloco. Precisa. Porque assim, esse aqui tá com a lente, ele tá bom. Só que pra esse óculos não tá. Não tá, claro. E esse tá com grau, nem pra aquele. E esse tá fraquinho, né? Porque tem que operar. Ah, mas tá ó... mas vai passar. Ixi, vai. E é complicado porque tem que ficar fazendo repouso, né? Não pode machucar a cabeça, não pode cozinhar pra não vir fumaça, né? Eu não paro muito não, né? Eu faço assim de longe. O Ariel comprou umas coisas assim, é... pro... é... quer dizer, pra fazer no air fryer, eu faço. Como é que tá, Fernanda? Bem. Eu voltei a fazer tratamento e tal, então acho que vai melhorar. Tratamento do quê? Ah, o acompanhamento com psicólogo e tal, essas coisas. Ela não tava bem, né? É, não tava não. Mas já vai... já vai melhorar. E o Gabriel? Tá bem. E eles dois? É, aquela questão... eu acho que eles têm que se acertar em algum momento, né, e tal. É difícil, né, pra eles dois se acertarem, porque a Fernanda é adolescente e o Gabriel também. Pois é, pois é. Mas... A Fernanda é uma eterna adolescente, né? É uma criança grande. Sim, sim. E aí é complicado, né? E o gato não para, né? A Fernanda sempre conta aquela história de que vocês levaram ela pra tomar medicamento, né, e que no final não deram. Não, nós levamos ela pra fazer um eletro pra ver se ela tinha algo... porque ela era muito agitada. É, é. E aí pai e mãe quer saber se ia ser algum problema, né? Falou: "Não, ela não tá precisando de remédio, tá precisando de vocês." Quer dizer, nós temos que tomar calmante pra aguentar essa menina, né? Então... ai, aqui também é um problemão. Porque o Diogo... ah, que ansiedade, meu Deus. Que ansiedade, que ansiedade. Mas ele não sai, não tá... não tá fazendo certo. É uma cruz pesada que nós estamos carregando. Cruz que... nossa, não tem... ele tem as fases. É, ele tá aí agora. Tá? A fase dele agora é fazer live. Agora teve... teve a fase de... não é umbandista, é... uma coisa mais... não é umbandista, como que é? Algum culto afro, alguma coisa assim? Não, não. Aquele lá do Santo Daimo, lá atrás. Não, não, não. É há pouco tempo agora. Ele põe vinho lá pro Exu, eu não posso as coisas, mas sabe. Ele não faz pra provocar? Hã? Não faz pra provocar não? Não sei, porque o vô não gosta, mas pra não ter briga, porque ele é agressivo. Ele é? Aí a gente acaba fazendo... O agrado, né? Mas não é fácil... não tá fácil. Não? Não tá fácil. De forma alguma. É. Agora ele tá na fase de live. Ah, isso é melhor, né? É mais ou menos. Ah, é? É mais ou menos, porque fala de política. Aí ele fala assim: "Se o... se o Bolsonaro for preso, vou soltar champanhe." Aí tem umas pessoas contra que não aceitam. Eu falo: "Não faz não, Diogo. Você fica neutro na política, no futebol, na religião, conversa sobre música, sobre... sei lá, o tempo." Mas ele acaba se... se prejudicando, né? Acaba. A gente sabe que o cara não vê, né? Acaba. Nossa, olha o tamanho do gelo. Então, olha, tá caindo isso em São Paulo. Mas eu torço tanto pro Gabriel ficar mais adulto e a Fernanda também, e eles dois se entenderem, porque é uma fase tão chata. Pra você, principalmente. Eu fico no meio, né? Você fica no meio assim, defendendo ele e ela, né? Os dois... os dois acham... os dois acham... os dois acham que eu não defendo eles. Os dois. Não, os dois acham que você tá neutro, mas não tá. Não, os dois acham que eu tomo lugar do outro. A Fera acha que eu tomo lugar do Gabriel, o Gabriel acha que eu tomo lugar da Fera. Ah, uma vez eu vi ela assim, mais ou menos, ó: "O Esteban dá razão pra ele." Eu falei: "Ah, Fernanda, ele dá pra ver se ele fica legal com você, assim." "Ah, então, Gabriel..." Mas é difícil, é difícil, é difícil. A Fernanda é uma eterna criança, né? Mas aí ela nunca precisou tomar nada, então? Não, não precisou. Mas depois, quando ela tava morando lá na... na Rua São João, ela falou pra mim que ela era bipolar ou o que que ela era, que ela tava tratando com aquela doutora Thelma. Hum, com a Thelma. E ela começou a tomar um medicamento e ficou muito boa naquela época. Então, lembra disso? Verdade. Então. Aí eu lembro muito bem que ela... aí teve uma vez que ela parece que surtou, assim, que vocês brigaram feio, ela queria me dar o Diogo, queria que você levasse o Gabriel. Foi aquela vez que ela arrebentou o pau nas minhas costas e me vim chorar na... na... no Ariel, lá na outra casa. Mas por que que foi aquilo lá? Que ela não tava bem? Porque eu não tava bem. Quando ela não fica bem, ela... ela faz aquela coisa que... Só você pra ter paciência, né? Eu amo muito ela. Então, é... é o problema esse que a gente tem. Problema não, é a solução, na verdade. Então, mas eu acho que... Se você meter o pé na porta... pé num balde, que fala. Como é que faz? Não, a questão é assim: eu acho que tem solução. Eu acredito muito, eu acredito muito. Mas é o quê? Com a sua paciência e ela cair na real porque excelente perderia. Claro, aí precisa... não, se ela perder, ela arranja mais alguém. Isso não tem problema. Não, não, não é assim. Mas não arranja alguém que tenha essa paciência que você tem. Ah, arranja sim. Eu não sou tudo isso de paciência, não. Eu também fico em pé com a paciência dela. Você estoura? Com ela, pouco. Mas eu... eu... Com o Gabriel? Antes eu estourava. Antes eu estourava. Com o Gabriel? Olha, o Gabriel acha que eu também sou um poço de tranquilidade, tá? Aí eu falei: "Quando você e eu formos pra Tupã, eu quero levar pra você conhecer ex-funcionários meus, tá? Lá do tempo que eu conheci a tua filha." Né? Porque ele me vê assim, ele não... ele não acha que é verdade. Eu não... eu gritava com as pessoas. Eu... é... porque ele... ele tá... pra você entender, o gato tá nesse agora, de que ele é inteligente, então... Não, ele se acha superior, né? É, aí está. Se acha superior. Eu digo isso pra... Acho que a gente não sabe mais nada. Exato. Eu acho... eu falo pra ele e ele acaba comigo. Eu fico quieto. Eu fico quieto. Nós agora... Um pouquinho mais de idade, 45 pra cima, 50, aí já... Não, aí... Eles que sabem. Aí ele começou... aí falei: "Cara, eu já fui estúpido que nem você." "Como assim, pai?" Eu digo: "Isso você faz? Você não foi estúpido com esse cara?" "Cara, eu... pai, eu fui." Então, e... não, eu tive que pedir desculpa. Beleza. Mas olha só a vergonha que você falou. "Mas eu fui estúpido também, pior que você." Aí ele não acredita. Eu falei: "Eu quero que você vá um dia em Tupã, quando for comigo, eu vou te levar conhecer um par de funcionários meus, pra você ver como que eu ero." Porque eu também... eu... Era grossão. Claro, porque eu achava... eu achava, sério, Marinho, que se eu entendia, a outra pessoa que trabalhava comigo tinha obrigação de entender. Isso que fala. O poder é que a pessoa... Não, não, não. Você escuta... escuta o que aconteceu com o gato. Aí tava nessa pegada assim, de repente... Vou fechar a porta que tá vindo um claro na minha luz, no meu olho, eu vou tá. Não, e eu estou incomodando sentado, tá apertando no peito. Então vamos lá no fundo, que foi alguma coisa. Não, não, eu não sei o que isso é, eu não sei o que isso é, eu não sei. Então, então vamos pra cima e eu... você senta de costas. Eu era novo lá na empresa. Cumprimentei ele, não sei o quê, normal. Dias depois daquilo que eu tinha feito, cumprimentei ele, tudo bem. Aí peguei o nome na hora, Calegari. Falei: "Ah, legal, tá vendo? Ele usa Calegari, fácil de lembrar." Os nomes eu difícil. Bonito, né? Passou uns dias, disse: "Ó, você conhece meu primo." Falei: "Quem que é teu primo?" Aí ele falou o nome do primo, é... nossa, esqueci o nome do primo. Você quer? Nossa, fugiu completamente. E digo: "Ah, o fulano é teu primo?" Ele disse: "É, é meu primo." Nossa, cara, que saudade dele. Disse: "É, ele também lembra do senhor, não sei o quê, tal, tal. Fala muito bem do senhor." Falei: "Ah, legal." Aí passou uns dias, o Gabriel tava lá na empresa, e o Calegari tava lá. Aí eu falei: "Ó, digo, filho, você não se lembra que eu falei que... que eu era... que eu era um... um arrogante? Digo, que eu passava por cima de qualquer um e eu gritava porque eu sabia mais que os outros?" Que bom. Tá? E eu... eu puxava. Disse: "Ei, pai, eu... eu... mas vai falar aqui na frente de todo mundo?" Falo. Falo porque eu já me arrependi, já mudei de conduta. Digo, já... já está. Me transformei, né? Digo, tá vendo esse cara aqui? E apontei pro Calegari. "Tá vendo, Calegari?" É, é. Bom, então, o primo dele, Reinaldo já. E o Reinaldo, né, foi um dos que eu judiei estando aqui em Prudente, porque eu exigia dele, eu gritava com ele. Mas ele vai ver que ele aprendeu, né? Não, o cara não é uma graça. O cara foi em casa, muitos anos depois, foi em casa, né, tipo assim, aprender comigo. Disse: "Olha, Estevão, eu tô pensando em seguir carreira em robótica, me ajuda aqui." Foi com a namorada dele, com a noiva. Ele nem... Não, mas... mas isso eu não percebo como que foi estúpido. Mas ele não levou tanto em conta, né? Ele não entende. Ele tava pensando que não tinha medo ainda. Isso, mas você sentiu. Aí está. Então, aí eu falei pro Gabriel, digo: "Tá vendo?" Digo, o primo dele, e eu quero que ele venha. Eu quero que o Reinaldo venha pra você aprender com ele, pra você ver que seu pai era um idiota, um... Aí o Calegari olhou e disse: "É, seu pai era muito exigente com ele." Aí ele já emendou com esse outro: "Mas ele aprendeu, tá?" É. Digo, é, mas não... e foi a mesma papo que você. Digo, é, mas não tira que eu fui um estúpido com ele. É, você que tá lá sentindo. Disse: "Não, mas deixa pra lá, porque ele já..." Disse: "Olha," disse: "Ele já falou que o senhor pediu perdão pra ele." Tudo mais. "Sim, mas eu quero que meu filho entenda que ser mais inteligente que a média não ajuda em nada se você não sabe tratar os outros com gentileza." Não. Então, o gato tá nessa fase. É igual fala, quem é formado não cumprimenta nem o porteiro. E passa... passa por cima de todo mundo. Vamos lá. Vamos lá. Você já viu o que aconteceu? Não, eu não sei se... Você já falou? Você já falou? Posso beber? Hã? Posso beber? É, um cafezinho? Tem aí? E aí? Salve. Salve, mãe favorecida, o Senhor é contigo, bendita tu e todas as mulheres, e bendito o fruto do teu ventre, Jesus. Por que você chegou? Você não me esperava. Não, eu tô em live. Desculpa. Relaxa, de boa. Eu posso aparecer na live? Pode, pode. E aí, galera do padrasto? Ei, galera! Padrasto. Eu sou o pai dessa porcaria aqui, ó. Ele, pai. Bravo, mano. Eu te amo, cara. Você tá bem? Tudo bem? Surpresa. Vamos lá? Vamos. Não tá conectado aqui não, né? Não, tá desplugado. Pode chegar. Obrigado. Surpresa, mano. Curtiu o pôster animadão. Vamos, quer fazer pergunta pra mim ao vivo? Fazer perguntas pra você ao vivo? É. Bora. Vamos, duas perguntas pra você, seu Diogo. Duas perguntas. Duas ou três? Respondendo perguntas com o brabo. Duas ou três. É... o que que vocês... o que que a gente pergunta? Se eu... curte metal? Cara, eu curtia metal. Eu curtia metal, eu ouvia essas drogas, cara, essas porcarias que eu chamo. Cara, os cara terminando com a garganta deles enquanto eu programava. Mas era época também que eu gostava de Phil Collins. Ah, Phil Collins. Phil Collins, The Police. The Police. É, é. Aí ele me ensinou a gostar de Creedence, entendeu? Pô. Muita coisa. Não, mas Creedence quem gosta mesmo é teu velho. Ah, mesmo. Teu velho que gosta de Creedence. É, pô. Agora o teu velho sou eu, né, então. Aí o pessoal mandando salve aqui pro senhor. Brabíssimo. Que surpresa, mano. Eu não esperava. Gostou? Gostei. Você me ama? Lógico que amo. Eu te amo. Tamo junto, pô, sempre. Vai, outra pergunta. Outra pergunta, chat. Ele já sentiu algo pelo Kurt Cobain? Sim. Em pleno desconhecimento, porque eu não sabia quem que era. Porque assim, é... por causa da minha educação religiosa, eu, mesmo sabendo inglês, eu tinha um bloqueio. Então eu não conhecia as letras, entendeu? Tipo assim, ah, eu conhecia as músicas, tal, mas eu não sabia nada das letras, nem de história, nem de ninguém. Quando o cara, esse aqui, barbudo, me falou dele e tal, e da história, aí que eu comecei a me interessar, achei interessantíssima a história dele. Não lembro de muitos detalhes, mas bacana, bacana. Eu lembro que teve uma vez que eu tava lavando louça, ouvindo Nirvana, você chegou e falou: "Nirvana não é música." Não. Eu lembro disso até hoje. Nirvana não é música. Não é música, é um protesto, rapaz. É um protesto. Aí está. É um protesto. É um protesto. É um protesto. É isso aí. O GOAT curte Grunge? Não. Não conheço nem o que que é, então deveria conhece. Grunge? Grunge. Grunge. Eu sou mais a turma do soul music, do jazz, do blues. Entendeu? É... gosto de rock and roll clássico, heavy metal já gostei bastante. Quando eu estou louco, por exemplo, programando, eu preciso de agitação, é um heavy que eu ouço qualquer um, não me interessa quem, não conheço autores, não conheço nada, não me interessa. É somente: "Come on, hello the night!" Etc. Seu pai brasileiro? Não, mano, ele é uruguaio. Eu sou uruguaio, mas eu tenho 30 anos de Brasil, 24 anos de Uruguai. Mas brasileiro. Tecnicamente sou mais... sim, sou mais brasileiro que você a vida inteira. Sou mais brasileiro que muito brasileiro. Sim. Uma vez nós estivemos num encontro em Maui e tinha que fazer um resumo histórico do Brasil, não somente de onde você morava, senão do Brasil inteiro, tá? Adivinha quem que foi escolhido entre cinco pra fazer o resumo histórico, geográfico e político do Brasil? Você. O Papi. Agora eu vou tomar café com leite. Tchau. Vai lá. Curtiram, galera? Apresentação especial. Era muito surpresa, cara. Bacana. A gente gostou, né? A gente gostou muito. Você não tem tic-tac, né? Tic-tac? Tic-tac é TikTok. Senão eu falava com a sua raiz. Tá, primeiro eu vou... eu vou perguntar... eu vou responder a pergunta se eu tenho tico e teco. Eu tenho somente o tico. O teco, ele funciona com dificuldade. Faz tec, tec, tec, tec, tic, tic. Tá, é somente isso. Não, não tenho TikTok, não tenho... eu tenho Instagram, né? Estevan.Dorta, D-O-R-T-T-A. D-O-R-T-T-A. Estevan Dorta. Estevan.Dorta. Estevan.Dorta. Programador daqui da Hora da Vida e SAS. Senta aí. Senta aí. Ai, senta aí que você... Senta aí, mãe. Recuperou bem do câncer? Ai, que bom. Minha irmã é a que mais sofreu. Ela tá melhor já também? Tá, mas... Ah, ótima irmã. Você lembra do Everson, meu colega? Presidente? Eu tô lembrando esse nome. É, é, é. Ele... ele passou lá, ele não teve a sorte de ir na igreja. Parece que a mulher dele é da Paula. É Carla. Carla, é. Ah, eu lembrei. Magrinha, tal. É, lembrei. Então, câncer também. Aí foram. Com ela ou com ele? Com ela. Câncer de mama. Ah. Foram fazer... eu encontrei eles o dia que estavam saindo de fazer o exame, que era o exame... era o exame para já fazer, tipo o exame quando... quando te examina finalmente pra ir pra cirurgia. Nossa. Era da cirurgia. Tem biópsia? Não, não, já... não. Já tinha feito a biópsia, já tinha feito tudo. Já tinha. Já é isso. Já do resultado. O protocolo do médico obrigava ela a fazer... é... outro exame, tá? Ele... ele foi, tocou nela, tarará. Que hora, galera? Que hora. Outro do outro lado. Ai, que hora. Aí pararam a cirurgia. Parece que é uma criança, não tem? Pararam a cirurgia, não fizeram a cirurgia, passaram pra outra coisa. Aí ela volta a fazer biópsia desse outro agora. Ai, gente. Para mim também. E a gente espera ele converter, né? Agora a cirurgia de catarata é uma tranquilidade. Dizem que é, né? Porque não tem... Anestesia? Não tem anestesia, não tem picada de nada. É tudo... é... laser e colírio. Pinga colírio, faz o laser, põe a lente e não sente nada, nada, nada. O SAS é o centro de repouso. Não pode caminhar, não pode baixar a cabeça, não pode... eles falam que não pode cozinhar, mas aqui em casa não tem como, né? Como que eu não vou cozinhar? Às vezes eles ficam com tampão, né, sei lá. Eu fico com óculos mais grossos assim pra... mais largo, pra não vir a fumaça, mas... O Ariel começou fazendo café, derrubar o flash, eu já sei se queima aí. Aí ele compra umas coisas assim empanadas, aí eu vou fazer na Airfryer, faço arroz pra três dias. É um mês ou dois, né? Uma coisa assim que tem que esperar. É um mês. Ah, então. Só que depois já vem a outra, né? Sim. A casa tá uma sujeira, você vê. Ai, meu Deus. Ai. Eu tenho que ter esse cuidado. Eu vou fazer devagarinho, devagarinho. Eu ponho roupa pra... pra... pra máquina, aí o Ariel estende, tira, ele me ajuda bastante. O Ariel não é, né? Ele é... ele é fora da curva. Bem igualzinho. Ele que pinga o colírio 11 vezes no dia. É? Agora que deu uma diminuída, porque depois dos 15 dias, em vez de 11 vezes, fica 7, depois fica 4, aí... É assim? Esse bolo aqui tá uma delícia, ó. Você não provou, hein, Jean? Não vou provar. Esse é bolo de coco, que ele comprou na igreja, onde tu pode fazer. Hum. Mas é gostoso. Toda vez, cara. Toda vez. Eu gostei também. Gostoso. Logo tomei. Gostosinho. Aí coincidiu. Tudo no ano. O dermatologista chamou pra fazer prevenção de câncer de pele. Então ele queimou aqui. Hum. Então esse olho aqui tá mais inchado, que é o que tá ruim, e esse que tá operado tá melhor. O que tá operado tá mais bonito que esse que não tá. Ai, Deus. Vou ver aqui. Bom. Viu? Toma um café puro aqui, ó. Não, não, não posso café puro. Por quê? Porque pode dar taquicardia. Ah, e como que você tá? Sua pressão? Eu estou bem. Graças a Deus. Sua pressão tá boa? Minha pressão tem estado boa. Achei! É... eu tomo cuidado, tô bem. Vão acrescentar mais um medicamento agora. É. Mas tá boa, tô acompanhando. Tá bom. Tá preocupado com a situação, porque eu fui neurologista o outro dia. Neurologista é... Neurologista é, é, mas é... eu fui por causa do pênis e da... da... Bexiga, essas coisas aí, ó. É, isso. Aí... aí eu vou lá, primeiro dia. Por causa de próstata? Isso. Vou lá no primeiro dia, né? Faz o toque no primeiro dia, em dezembro, né? Beleza, tudo bem. Aí eu vou pra segundo, porque tem mais um monte de exame. Cara, um calhamaço assim de exame. Eu fiz também, tava vestindo de adulto. É, mas não tocou não. Não toca não. Aí... Nem eu toco. Não, espera que agora vem a parte mais feia, você já... É chata, né? Não, vem... Aí foi a segunda vez, certo? A segunda vez, tá? Eu tava olhando assim na frente do espelho, será que estava comida? Foi aquele dia onde... onde é que eu fui pegar? É, você tava contente então, hein? Fazer igual a mané. Ah, eu esqueci o relógio lá, vou ter que voltar pra buscar. Ah, você gostou do médico então. Ai, ai, ai. Ah, mas... Vamos falar tchau pra essa galera ou não? Vamos falar tchau, pô. Ele pegou de surpresa aqui, cara. Sobre o Creedence Revival, tem um... tem um documentário na Netflix que eu achei bem bacana, não sei se você assistiu. Documentário do Creedence? Não vi. Não vi, mano, não vi. Mas tem um documentário do Kurt Cobain pra te recomendar. Tá, eu assisto do Corbin, você assiste do Creedence? Pode ser. É na gira deles lá em... em Inglaterra. Ah. Tamo junto. Obrigado demais pela visita, mano. Eu te amo. De verdade. Eu também te amo. Tchau. Um abraço pra eles. Será mandado. Ixi, que bem. Tchau, meu amor. Tchau, meu amor. Adorei sua visita, viu? Eu... a última vez que eu tinha vindo aqui era em outubro, aquela vez que eu estive contigo. Então. Foi a última vez que eu vi. Tá combinado, ó. Você vem na semana que vem pra... Passa o cara em que dia? Já. Cai em abril ou em março? É assim, ó. Abril. Dia 18 é sexta-feira da Paixão. 18 de... agora de março, né? Dia 19 é seu aniversário. Ah, 19 de abril? Isso. Dia 20 é a Páscoa. E na segunda-feira é 21 de abril, que é feriado. Então vai ter bastante dias. Ah, não. Nossa. Páscoa? 20? Eu marquei para 20. O quê? Eu tenho um compromisso para dia 20, eu já marquei. Olha, Marinha, nem me aventei. E esse compromisso é o quê? Lá no Uruguai? É sobre o quê? Na igreja? Dá tempo de trocar? Esse compromisso é o quê? 20 é sexta. Não, 18 é sexta, que é sexta-feira da Paixão. Então 20 é... 19, que é o seu aniversário, é sábado aleluia. Sábado aleluia. E 20 é domingo de Páscoa. Ou eu vou para dia 17. O que que é isso? 17 vai ser... É corrido. Quinta. É de igreja. 17 é... é... é quinta, porque 18 é sexta. Então eu poderia ir para 20. Eu sei porque eu... eu... pra programar a cirurgia do meu outro olho, eu falei: "Olha, deixa passar a Páscoa que minha família vem, vem meu genro, hoje é aniversário do Ângelo." Ah, por isso que a Flávia postou do Ângelo? Ah, eu não sabia. É, eu mandei... mandei a mensagem pra ela. Ah, eu vou marcar na minha agenda. Tá. Vai com Deus. Como sempre, muito bom te ver. Adorei. Eu te espero muito. Você também. Vindo aqui, amém. Amém por mim também, por favor, tá? Sim. É isso. E o... eu perguntei pra ela: "João, ela tá fazendo tratamento?" Eu acho que sim. É por psicólogo? Então, eu... eu... até onde eu vejo, ela precisa um pouquinho mais, mas. Ela não se abre pra falar: "Tô indo no psiquiatra, tô indo..." O que eu sei é que tá indo na psicóloga, tá? Só psicóloga. Porque quando ela foi na Tânia lá, a Tânia não tem uma, era psiquiatra. Telma, Telma, Telma, psiquiatra. Ok, isso... isso foi bom. Foi em 2000 e... 2007, 2008, né? É, por aí. Antes do Gabriel nascer, ou nessa época. Foi a Telma que falou que era bipolar, né? É, eu não sei se vai ser essa palavra. Não, é essa mesma, sim. É essa mesma. Tá bom, tá bom, tá bom. Beijo, beijo. Não, não se preocupa com isso. Esquece. Se encana, tá? Pelo amor de Deus. Tchau."
      uid=191_20 button
    uid=191_21 button "SEP 23 • 9:14 PM Agsistemas O time que eu tava até inicialmente, quando eu conversei com você e com o Márcio, eu falei: "Claro, esse time não funciona. Eu paro com isso aqui." Mas hoje, parar com isso aqui significa parar com a empresa, porque o Rafael não vai tocar. A menos que aí eu tenha uma decisão absurdamente radical, que é fazer o seguinte: "Ó, o time web não tá funcionando, desliga o time web." Quem vai programar é o Rafael, eu vou voltar a programar o que precisar. Ah, tem uma demanda que a gente não consegue atender, demite o cliente. Pronto, não dá. Despensa metade da equipe, vou viver com o que eu tenho aqui. Eu acho que eu vivo uns, pelo menos, uns 5, 6 anos tranquilamente pra pagar as minhas contas? Tranquilamente metade do produto, né? É, mas— Não é o que eu quero. Não é o que eu quero quando você abre uma empresa. Você não tem 5, 6 anos de vida pela frente. E outra, deixando a empresa boa, você pode vender ela num valor— É, e a gente não quer— Pode crescer, né? A gente não quer andar pra trás. Não. Então, entramos na outra alternativa. Quer dizer, vamos trazer, pelo contrário, vamos abrir mais gente pro time. De preferência, mais gente com conhecimento pleno, né? E eu não sei até que ponto vai ser possível, porque eu confesso, né, que até aqui eu— Mas eu não— eu não consigo ver isso funcionando. Entendi. Né? O que não quer dizer que eu não acredite que funciona. Eu acredito que é possível, né? Ontem eu tava ouvindo um podcast de empresas falando como é que o Twitter usa isso, como é que o Spotify usa isso, como é que outras empresas— quer dizer, são empresas gigantescas— e um cara até dizendo pra fazer isso de uma maneira que, na minha opinião, é totalmente inversa. Você nunca comece com microserviço. Faz um monolito, depois você vai transformando. Eu falei: "Ué, não faz sentido. Já que você vai começar assim, você tem que começar certo, né?" Mas ele passou lá 1h40 dizendo que por que isso tem que ser— ah, ele trabalha não sei onde, na Digital Ocean, trabalha nos sites bam, bam, bam, vai, e tal, ó, funciona melhor assim e tal. Eu falei: "Bom." Tipo, essa é mais ou menos a situação que você já tem, né? É. E aí eu— o que eu tô imaginando, né, pro time. Eu falei: "Eu acho que nós estamos realmente no momento de eu falar assim: olha, Rafael vai manter o que a gente tem, ponto. Ele é programador, vai segurar as coisas como estão." Mas numa empresa de tecnologia, segurar as coisas como estão é papo buraco, né? Eu preciso evoluir, e pra evoluir eu preciso de um time extremamente bem alinhado. E se eu não colocar o Rafael nesse time, ele vai espanar também em pouco tempo, né? Então, tá, essa é a minha realidade. Esse é o rumo que eu preciso alinhar. É, os microserviços entram aí como uma possibilidade, mas não como uma obrigação, tá? Uhum. Claro, eu tenho que fazer uma referência ao sexo, evidentemente, né, mas— Só pra não perdermos o— Pra não perder— não, mas tem uma sexóloga feminista dos anos 70 que tem uma frase que grudou na minha cabeça, que é a mesma que está agora lutando pra resgatar a masculinidade, né, porque— Quem não viu que esse é da merda? Sim, sim. Só as mulheres, né? Só as mulheres. Não, algumas mulheres. Mas ela fala assim, diz: "Só periféricamente ali." Sim, sim, sim. Olha aqui, olha. Sim, sim. É só periférico. Olha a merda ali na frente. Mas não, eu não— É só periférico, a gente— Não, vocês ouviram isso aqui. É, eu estou colhendo os frutos dessa merda. Mas tudo bem. O laço, a frase dela é ao respeito do orgasmo feminino, que isso nós passamos rapidamente de dizer às mulheres "vocês podem ter orgasmo" a dizer "vocês devem ter". Virou uma obrigação. Sim, virou uma obrigação. Então, a gente já passou, você e eu já passamos por, tipo, orientação a objetos, que era panaceia, ia resolver todos os meus problemas. A minha cliente sabe de horas. Promessa, sim, que— Né? Sim. Não, porque se você joga todo o seu banco no esse que ele, esse que ele traz, não, né, e tal. Sempre a promessa da pílula sagrada que resolve tudo. Eu, junto com isso, eu tenho lido outro livro que vai na direção não contrária, mas tipo, mais prudente. Tipo, olha, nem toda solução de software precisa ser microserviço, tá? Você tem que analisar muito bem. Então, o que você está numa transição. Eu acho que o Rafinha, aquele dia que nós falamos de transformar tudo o que ele está fazendo em Pascal em API, mantém o Pascal, mantém a API em Pascal, tá? Os outros vêm consumindo essa API. A gente só vai mudar a interface. É, o que eu tava pensando em fazer já, é, de repente, até criar uma máquina aqui pra ele. Eu falei assim: "Rafa, já que nós vamos fazendo essa transição, e aí quero uma opinião tua, mas o que me parece prudente é o seguinte, ó: por que sair do Delphi?" Então, vamos lá. Primeiro, porque nós estamos usando Delphi Pirata, isso não é legal em nenhum momento. Isso pode me gerar um problema grande. Então, já que vamos criar uma API, vamos fazer em Lazarus. Tá? Free e é Pascal. Tá? Então, sai do Delphi, cria uma máquina clara. Ele já fala: "Rafa, a partir de agora, tudo que você for criar novo de API que for integrar nos novos, vamos fazer em Lazarus." E nós pegaríamos aquela de usuários que você falou, que é comum para todos eles? Foi isso que você falou? Como? Usuários, você falou que era para todos. Então, aí entra em situações assim, vamos entrar— Tipo, porque precisamos ter uma situação específica, né? Então, por exemplo, nós vamos entrar agora em Clouds, né? Estamos fazendo cadastros. O primeiro deles é o cadastro de usuários. Eu preciso cadastrar a empresa, cadastrar o usuário. Cara, imobiliária precisa disso, comercial precisa disso, eu preciso disso com foto. Então, aonde a questão do microserviço me chamou atenção. O que eu tinha pensado, na minha visão monolítica, né, é: desenvolvemos um aplicativo aqui que faz tudo Ctrl+C, Ctrl+V, ajusto Ctrl+C, Ctrl+V. Mas, de qualquer maneira, eu tenho 3, e a hora que eu faço um ajuste em um, eu tenho que ficar replicando. Enquanto que num microserviço, algo que me parece— Sim, não é— Você corrigiu aqui, subiu, já atualizou todo mundo. A coisa é linda. E ele insiste em, diferente do que vá na Marê, insiste em não ter versionamento de microserviço. Tipo, não, não existe versão. É ele. Ele existe, ele tem que funcionar. Tipo assim, tem que funcionar pra trás e pra frente. Aquele software que tá mais atrasado tem que continuar funcionando, o outro que é mais novo tem que funcionar. É, ele não me— ele me desperta algumas questões de como, né, que é, por exemplo, assim, ah, tem uma equipe que mexe nesse microserviço, só essa equipe mexe com isso daqui, porque aí você ganha uma produção, etc. e tal. Tá, e o cara dali tá de férias. Você faz o quê? Se você tem um time pequeno, é mais difícil você segurar isso. Ó, o cara responsável pelo cadastro de usuários é o Rafael. O Rafael saiu de férias, tá doente. É, e aí? Ou o Rafael tá numa outra demanda que precisa ser entrega muito rápida, e eu tenho um negócio aqui que eu preciso corrigir. Eu não posso pôr outra pessoa. E o que ele coloca é: você vai pôr outra pessoa, você corre um risco gigante de fazer uma caca. É, mas aí voltamos na ideia da rotatividade que nós tínhamos mencionado aquela vez. Sim, eu acho que faz sentido. Tá? Tipo assim, você ter uma equipe que rotaciona na parte do front-end e outra que rotaciona nos back. E isso inclui os microserviços e companhia, né? Então, eu acho— eu descobri já há algum tempo, mas eu tô vendo isso com muita clareza cada vez mais— eu tenho um problema sério que eu sou muito otimista. Eu sempre olho pra uma situação e falo: "Cara, dá." Mas e você, programador? Dá. Se o programador não é otimista— E custa isso. Chega uma hora que você fala: "Não faz sentido." Aí é um pesado. Uma das coisas que o Pedro me falou, e que ele— vamos lá, eu tive uma conversa de desligamento com ele e tal, porque uma das coisas que ele tá muito chateado, né, ele falou: "Cara, eu tô saindo daqui, eu tô—" Que foi o fato daquela primeira equipe web que nós contratamos, ele falou: "Cara, eu saí de férias, voltei, a equipe inteira se desligou. Eu tô me sentindo um gosto, né? Eu já tava fazendo aquilo porque a gente tava tendo algumas dificuldades na questão de desenvolvimento. Eu comecei a fazer a liderança da equipe e a equipe inteira foi embora e tal." E eu falei: "Cara—" Até coloquei, falei: "Pedro, vamos analisar de outra maneira?" O mesmo fato, tá? A equipe tava aqui, tava trabalhando com você, coordenando. Você saiu de férias, eles vieram trabalhar comigo. Trabalhando comigo, todo mundo pediu a conta. Ninguém deu conta de trabalhar comigo. O problema é meu, não é teu, né? Ele falou: "Tá, mas eu fico imaginando quanto que você gastou nisso." Eu falei: "Cara, mais do que meu carro." No lixo, né? E eu começo a olhar, eu tô trabalhando naquela conta digital, fazendo algumas antecipações de boleto pros clientes e tal. E aí eu comecei a estudar um pouco de investimento pra ver como é que roteiros e tal. Cara, dá um trabalho desgraçado você fazer 3 mil reais de investimento, de rentabilidade de investimento. Aí você contrata gente, paga 3,5, 4, pra serviços que não são entregues, que não— então, isso tá começando a me preocupar de verdade, sabe? E aí eu fico olhando assim: até que ponto vale a pena, né, ficar assumindo riscos que— não sei. Mas vamos lá. A questão do time, a gente tá procurando aí mais 2 front-ends e mais 1 back-end. Eu acredito que o Rafael pode ser considerado um back-end nesse time. Sim, sim. Embora ele vá trabalhar com uma linguagem diferente, mas a partir do momento que virar tudo API, tá tudo certo. Então, eu acredito que, assim, nós teríamos 1, 2, 3 duplas. Sim. Pra trabalhar nos 3 projetos, rotacionando. Mas 3 duplas em 3 projetos. É tipo o que está no foto iria pro gestão? Tipo, essa rotação que você diz? Isso. Isso, exatamente. Exato. Então, assim, eu penso assim. 3 duplas, 3 projetos, tá? 3 duplas em 3 projetos. E vamos ver. 3 meses, talvez, em cada projeto, uma coisa assim. Pode ser. Ou— Ou menos, inclusive. É, ou de repente— eu acho que, assim, inicialmente não dá pra ser diferente disso. Ó, vamos todo mundo trabalhar gestão X, imobiliária. Estamos trabalhando na imobiliária. Porque enquanto a gente não entregar alguma coisa aqui, não adianta começar 3 coisas e aí, né? Então, talvez, até pelo problema que nós estamos com o sistema de imobiliária, eu acho que a gente tem que dar um avanço significativo, migrar todo mundo que tá aqui pra cá. Esse sistema tem que substituir esse antes da gente começar a falar sobre: "Ah, então vamos migrar também os sistemas comerciais, vamos migrar também—" É, mas isso aqui deveria gerar tal conhecimento que depois nós pudéssemos replicar o conhecimento e as práticas boas. Então, mas aí, por exemplo, eu penso assim: tá, o sistema de imobiliária precisa de um cadastro de usuários. Por que não? Já que a hora que o cadastro de usuário tiver pronto, eu já habilito do foto também. Ó, foto, cadastro de usuário, a partir de agora é esse. Ah, se der um problema no cadastro de usuário do foto, já não é mais Delphi. Já qualquer pessoa dessa equipe pode pegar isso e resolver. Ah, nós vamos ter que ter um Cloud pra cadastrar fornecedores. Nós vamos ter que ter um controle de caixa, vamos ter que ter contas a pagar e contas a receber. Conforme a gente vai liberando, eu já vou desativando do Delphi e colocando ele pra utilizar esse outro aqui. Ou seja, em outras palavras, estaríamos traduzindo, transformando as coisas que foram feitas em Delphi para esse back-end feito em talvez Lazarus, ou talvez PHP, ou Node, ou qualquer coisa assim. O que você tá pensando? É, algo nesse sentido. Mas, na minha visão, seria o seguinte: não é esse o objetivo, né? O objetivo é construirmos o sistema de imobiliária, tá? Ao construir o sistema de imobiliária, então, vamos lá, eu vou fazer um cadastro de usuários e um cadastro de fornecedores, por exemplo. Eu não consigo chegar pra uma imobiliária e falar: "Ô, vem trabalhar comigo porque eu tenho cadastro de usuário e fornecedor." Não dá, né? Mas eu tenho um cadastro de usuário e de fornecedor no meu sistema de formatura que pode estar lá amanhã ou amanhã depois. E se isso aqui é um módulo, né, é um serviço. É um serviço. É, eu posso chegar no meu sistema foto. Isso. E quando o usuário clicar lá pra abrir fornecedor ou pra abrir usuários, o sistema abre uma outra janela. O sistema do Sicoob faz isso. Eu achei isso— hora que eu olhei, eu falei: "Cara, que coisa horrível." Assustador, né? Horrível. Eu falei: "Cara, horrível, mas inteligente." Porque eu não preciso esperar isso aqui estar inteiro pronto pra eu poder utilizar essa versão nova, né? Tá, mas vamos separar as ideias, tá? Tipo assim, tipo assim, eu entendo, ou seja, olha só, eu entro aqui, eu sempre senti isso de você. Eu entro, você tem uma marca, você tem um conjunto de cores, você tem uma identidade visual. Eu entendo que a parte front-end, por isso que eu falei de equipes rotativas no front-end, tem que ser desenvolvida de forma que seja coerente. Para o usuário final, não vai ficar tão aberrante que nem essa que você propôs. É, vai ficar aberrante porque— Não, tudo bem, tudo bem, porque— Porque eu tenho hoje. Você tem hoje. Tá, tá, entendi, entendi. É isso que ele vai sentir. Entendi. Por outro lado, vai sentir que a equipe tá trabalhando, que a empresa tá indo atrás. Isso que eu falei, eu acho que é até melhor do que: "Ah, mas o cara vai entrar aqui, ele está vendo essa tela, depois ele clica, vai pra um outro negócio." Eu falei: "Quando você passa numa estrada?" Eu tive que ir pra— Sim, sim. Eu passei em Rio Preto ali, cara, tá horrível a estrada. Mas do lado eles estão construindo, você olha, você fala: "Puta, daqui a pouco vai ficar top isso aqui, hein." Isso, é verdade. Ameniza aquela sensação de: "Nossa, isso aqui tá uma bosta." Isso. Né? Então, o cara que olha isso aqui e ele vai pra um lugar mais bonito, ele vai falar: "Ô, daqui a pouco esse negócio aqui vai estar filé, daqui a pouco tá tudo lá." É melhor do que esse cara ficar mais, não sei quanto tempo aqui. Sim, sim, sim. E de repente indo embora e só ouvindo promessas de que: "Ó, vai acontecer." Não, ele tá vendo que: "Ó, isso tá bom." Tem de tudo, eu acho que concordo, essa é a visão. Né? Eu acho que isso é bacana. Agora, bom, esses são os planos na minha visão. Me fala você, qual é a tua opinião em relação a isso? Qual é a tua opinião? Não, eu tenho ido acompanhando essa ideia. Tipo, eu estou te apoiando nessa ideia de que, sim, algumas coisas são válidas de ir pra microserviços. Eu acho que o momento é certo com a saída do Pedro. Eu acho que o Rafa precisa, sim, desse amparo emocional, tudo lá, mas também precisa um foco: "Cara, você não tá jogado fora, você não tá desperdiçado, ó, vamos fazer isso aqui." Só que, e aí vem uma crítica, você, a sua ansiedade faz você ir pra cá, ir pra lá, ir pra cá. Que eu já falamos disso algumas vezes, né? Então— É, é, é. Tô tentando misturar. Tô tomando remédio. É isso que é a pergunta. Tô tomando remédio pra isso. Verdade. Um remédio que me ajudou. Eu descobri que eu tenho TDAH. Ah, é? Pronto. Já vê quem tá diagnosticado, filho da— Aí já vai. Aí tô tomando um medicamentinho que tá me ajudando um pouco. Tá te ajudando, tá. Um pouco. Tá calmo. Eu tô tomando ele a metade porque, olha, eu respeito o médico, mas olha, eu preciso— Mas ele não sabe que o outro— Mas eu tô dizendo assim, o remédio não vai me transformar em outra pessoa, tá? Mas— Não, mas vai te dar o tempo pra assinar, pra você ser um pouquinho mais— Sim. Né? Porque isso traz, traz na equipe essa circunstância dessa sensação de instabilidade. Tipo, vamos fazer isso, mas daqui a pouco eu vou ter que fazer outra coisa, qualquer outra, tá? Então, se ao Rafa nós damos esse suporte, damos uma linguagem e um propósito bem claro, essas 3 coisinhas, suporte, linguagem, propósito, tá? Eu acho que funciona, e funciona muito bem. A empresa fica com todo o know-how com que estamos, um Rafa muito mais aprimorado, tá? E os outros não têm por que desenvolver isto, que temos alguém que tem o know-how e vai fazer, tá? Somente temos que combinar certinho a estrutura dessa comunicação, primeira coisa. A outra questão, insisto na questão da rotatividade entre as equipes de front-end. Tranquilo, tranquilo. Isso, pra mim, me parece que estamos tranquilos. A Aninha tira da questão de fazer integração, ela não soube, não aprendeu, não entendeu, não quis, tá fora da ossada, tá tudo certo. Não, é melhor— Vamos errar rápido. Isso. É, é. E corrigir rápido. Parar, é isso, tá? E eu acho que ela vai se sentir melhor. Hoje, cedo na reunião, ela perguntou a respeito da prototipagem, aí eu falei: "Faz então, pega com o Bruno, que o Bruno tem noção porque esse camarada não vai estar mais, tá? Na questão do produto, não sei o quê, tal, tal." Tá bom, pega o Bruno, rascunha num papel, passa pro Alexandre, pede autorização, vê se é isso que ele quer, não rascunha num papel. Uma vez que tá no papel, vai no Figma, prototipa todo ele, manda de novo pro Alê, e guarda lá no Bitrix, tá? Aí vamos mantendo a progressão do serviço. Aí a modificação, faz o HTML e entrega. Tá bom assim? Tá, tá bom. Aí eu já cobrei da equipe o restante, tá? Então, a equipe que está no bank, ela tem conhecimento suficiente pra mexer no front nessa questão da integração. Então, vamos cortar um pouco mais grosso, tipo, não é tanto front e back. Pra nós ainda continua, mas olha, o cara que mexe no bank, ele vai ter que abrir a tela de front-end e vai ter que fazer a integração. Ganhamos em produtividade. O bank vai fazer a integração? Porque até então, o combinado, se não me engano, era o front. É, é, é claro, porque aí, mas fica esperando, ficou esperando da Aninha, tal, não sei o quê, que não, não, não. Mas o front tem, o back tem toda a informação e sabe fazer, porque a linguagem é a mesma, é JavaScript lá e não aqui embaixo. Então faz. Sim. Para que ser? É que nem isso daqui funciona, tá? Mas é que nem orientação a objeto, funciona. Ok, mas peraí. Não é a pílula azul celeste. Eu não tô louco, porque eu tô indignado como o Lennon, por exemplo, "ah não, a rotina do e-mail tá pronta". Cara, por que você não— não, o back tá pronto. Pô, o front tá aqui. Isso. Então, mas— Não, mas eu não faço front. Exato. Aqui? Você não tem que fazer, você não tem que— é copiar com o control C, control V no app, né? Mas, cara, tá aqui. Ninguém vai desenhar um front diferente pra você. É isso aqui, é só copiar essa porra aqui. Não, o front, o front não, espera. O front tem que ser entregue a tela, tipo, já está essa tela. Não tem mais nada. Essa tela do gestão X, essa tela do foto, sei lá, mas está tela e terminou. Não tem nada que você mexa com tela. Agora, a questão da integração, a lib da integração, essa vai ser meio como que universal entre o front-end. Tipo, como que integra? Ah, integra assim, chama assim, faz assim. Eu não sei se eu tô doido, tá? Mas me corrige. Sim. Doido assim, louco não, mas doido— o que eu falei? Cara, é isso aqui. A tela do e-mail é essa, né? Então, eu não sei se alguém tem que desenhar isso aqui no Figma pra ele. É, mas aí nós temos, por exemplo, tudo bem. O que ele precisa? Precisa uma linha destas pronta, tá? Tudo isto precisa estar pronto, entendeu? Tipo, ah, não, vai fazer, então precisa tudo isto, precisa uma linha desta pronta. Por quê? Porque isso daqui é alimentado pelo back-end. Então, ele vai ter que puxar, vai ter que replicar, e isso é o trabalho de integração, tá? Esse 8 aqui, esse 512, quem que está, tudo isso é comunicação com o bank, mas ele vai entender que, ó, tem que fazer. É aqui que vai fazer. Uma vez que fez isto e uma linha, ele tem que se virar. E onde que está o navegador embaixo? O navegador de páginas. Aqui, ó, o navegador de páginas. É isso, tá? É isso. Então, aí eu falei, cara, eu já discuti demais com esses meninos, eu acho que— Não, mas vamos alinhar, tipo, e vamos escolher esse rumo, aí nós vamos fixar o parafuso nesse rumo, né? Tipo assim, a Ana vai fazer o front, o que vamos esperar da Ana? Uma tela que dê pra ver. Ela encaixou no sistema, colocou no projeto, tá lá, quando clica aparece. Fechou. A partir daí o cara pega. Tá? Esse aqui me parece que é a questão. A partir daqui, né, o back pega, por quê? Porque a livraria, e aí falamos em livraria, porque aí sim, ela vai em uma cópia em cada uma das telinhas, que é a que vai fazer a integração. Porque toda integração, e eu venho insistindo nisso com eles, tem que ser idêntica. Aí, ah, não, mas e se for somente um resultado? Não me interessa, cara. A listagem é listagem. Se no banco dela vai ter 100 mil registros— Você vai pegar o— Estandariza entrada. For zero. Sim, a 1 e pronto, e acabou. E o variável. Isso, e tchau, e o filtro também. Então, e eu não sei se o Dalton e o Lennon me entenderam, né, pelo que eu vi depois. Mas assim, alinhando com o Márcio e Pablo, a gente alinha com o resto da equipe. É isso que vai acontecer. Tá, bom, então estamos alinhados nessa questão de equipes rotativas em cima. Estamos alinhados. Estamos alinhados. Terminar um produto e ir gerando know-how de como que é feito para depois rotacionar as equipes de back-end. E esse back-end não é tão dividido do front. Ele tem essa questão de pegar o que o pessoal de design fez e, a partir daí, ele toca. Tá. Deixa eu perguntar uma coisa que você colocou aqui que eu não sei se é o que nós falamos. Você falou assim: "Vamos terminar um projeto antes de pegar o outro." Porque você mencionou que não dava para começar várias coisas ao mesmo tempo. Isso. Mas é possível, isso é uma pergunta, é possível que a gente pegue parte desse projeto que já está ficando pronto? Eu nem falo tanto do sistema comercial, porque o comercial tá ali, não tem começo pra ele, então, né, tá solido. Mas você falou dois, o foto e o— Mas o foto, de repente, tela de usuário, tela de cadastro do cliente, eu consigo, pô, tá pronto, tá no imobiliário, testado, não dá pra trazer meu imobiliário pra cá, mas eu já consigo fazer o foto. Sim, é isso. Legal, show, beleza. É isso. É, não vou trazer coisas do foto para o time. Ó, não, gente, mas ó, aqui o contrato, não, não, não. Mas o contas a pagar igual, caixa igual, então, tal, beleza. Isso. E aí, o que vai acontecer? Chega no final do ano, você vai ter possibilidade, você vai ter um conjunto de serviços ou microsserviços que te vai permitir construir uma outra coisa, talvez, que te foi solicitada e você sempre adiou porque, cara, eu tenho que reconstruir. Eu tenho um sistema de cobrança, por exemplo. E aí, vou falar com o meu time do sistema de cobrança. Você chegou a falar com o Luiz ao respeito da— eu entro na mesma marcha que tu, eu vou falar mais devagar. Você chegou a falar com o— Quem é o Luiz? Luiz Henrique, o meu sócio lá da Cronos, ao respeito. Ah, eu conversei com ele aquele dia. E depois não conversou mais. Na verdade, assim, o que aconteceu? Ele me passou os valores que eu trabalho. Eu falei: "Luiz, eu já pago menos do que isso hoje." Tá. Né? Aí ele falou: "Olha, o que acontece? Hoje minha empresa tá enquadrada com não sei o que lá. Eu tô indo pra Brasília daqui algum tempo, que eu vou tentar mudar a classificação dela. Quando isso for aprovado, eu sou entendido como outra coisa, quase como um banco de fato, né? E aí eu tenho outras margens pra gente conversar." Eu falei: "Cara, então show, a hora que você tiver alguma resposta, me dá um toque, etc." O Luiz é muito esquecido. Mas porque foi depois, porque aí me preocupou outra coisa. Você pode até estar trabalhando com uma margem boa, mas depois você mesmo falou que entrava muito dinheiro pela tua conta e você falou, você brincou até, disse: "Você acha que a receita—" Sim, sim. Eu andei procurando algumas informações com advogado, contabilidade, etc. e tal. Eu fiz uma alteração no CNAE da minha empresa. Então, tanto que assim, eu tenho a G que faz um desenvolvimento de sistemas, eu abri a Cronos. A Cronos eu alterei o CNAE dela. Então, a Cronos, hoje um dos CNAEs da Cronos é meios de pagamento. Então, já justifica essa movimentação, né? Tá, então conversou com o seu contador, tá certo. Sim. Me despreocupo com isso. Então fica tranquilo, tá? Tá, eu vou continuar a falar com o Luiz, só porque eu acho que— É, não, eu prefiro se, de repente, ele me entrega uma solução pronta, usar a dele. Porque hoje eu tô vendo que, assim, cada serviço desse que eu preciso construir é muita coisa. Pela primeira vez, eu tô assumindo que, assim, tem um pedido de uns clientes de formatura que eu não vou fazer. Existe uma solução pronta no mercado, eu vou integrar e entregar. Pronto, ao uso do cara, através do meu sistema. Porque, ah, é muito fácil fazer. Quem vai fazer? Vai ficar pronto quando? Quem vai testar? E quem que vai? A gente tá pronto essas coisas? Porra. É, não, não vou nem— Não, e permite o cara se especializar naquilo. Exato. Então, numa situação dessa que ele me entrega, o cara tem condição de receber o cartão, ele vai ter uma conta, ele abre o extrato dele, já tá tudo formatado, já tá seguindo legislação. Porra, tem por que eu refazer a rota? Não, e a equipe deles é só pra isso. Ele diminuiu, enxugou a equipe, tá? E estão escrevendo todo o software de novo. Então, uma das coisas que eu tive uma situação bastante delicada com o Pedro e que me ajudou a tomar a decisão de não insistir em mantê-lo aqui, foi algumas situações, tá, eu tô fazendo antecipação de coletas pra alguns clientes, né? Pedro, não pode ter erro aqui. Deixa eu pôr a música de novo, que tá pra você. Você não pode ter erro aqui. E adivinha? Tinha. Mas é claro. Eu olhei e falei: "Cara, eu tô achando que eu tô ganhando 10, eu tô perdendo 200, né?" Só que a hora que você descobre isso, o buraco já tá. Aí ele: "Ui, rapaz, tava errado mesmo." Mas eu já arrumei o código, viu? Fica tranquilo. Que bom. Menos mal. Obrigado. Deus me livre. Se não tivesse arrumado. Eu não, eu fico pensando quantos outros buracos tem ali que não foram, né? Então, assim, cara, vamos pegar isso que a gente já tem pronto e segue o barco, não tem por que, né? A gente começa a querer abraçar o mundo e não dá certo. Então, se de repente ele, eu não sei se me passou o contato dele, eu fui lá, né? Então, se ele— Não, você falou e eu já te passei o contato. Me liga, se você puder, vou ligar pra ele. Porque de repente ele já conseguiu até esse negócio que ele ia. E às vezes ele tem um valorzinho bacana ali. Se com ele eu empatar o que eu já tenho, amigo, eu— Sim, porque te tira dor de cabeça. Claro. Só, só por isso já compensa. É. Tá. Então, tá. Então, vamos revisar de novo, se estamos alinhados. Rafinha, acompanhamento emocional, tá? Sim, que é muito importante. Lázaros, API, tal. Eu penso que a gente deixando claro pra ele: "Olha, você tá no time, eu vou colocar ele do grupo dos meninos e—" Entendi. Por isso até que eu acho importante, de repente, a gente já compartilhar a tela de usuários, ou seja lá qual, qualquer outro. Pra que de fato ele olhe e fale: "Cara, tá, tem mais gente aí trabalhando comigo, né?" E aí ele não vai olhar. Porque hoje, pela conversa que eu tive com ele, a sensação dele é assim: "Eu tô carregando a gente nas costas enquanto você tá brincando com outra equipe aí pra ver se funciona alguma coisa, porque até agora não tem nada." Então, isso não é legal. Em nenhum momento isso é bacana. Então, a partir do momento que ele entender: "Rafa, realmente é necessário que você nos dê o suporte aí em uma situação ou outra que não esteja funcionando, mas você tem uma responsabilidade com o time de entregar coisas novas também." Ele é um pouco movido a isso, acho que pelo programador é. Então, o fato da gente estar integrando isso daí ajuda nessa questão do apoio emocional dele. Sim. Não, é isso basicamente. Esse aqui é. É. Porque a vulnerabilidade dele é sempre sentir isso dele. Eu penso que então, assim, é importante. E é importante dizer pra ele: "Olha, você vai fazer parte de um time que a gente vai trabalhar diferente, ok?" Então, agora não é mais Delphi, você vai usar Lázaros nessa outra máquina. Eu acho que até a gente podia criar uma máquina virtual pra ele também entender. Ó, você trabalha no mesmo ambiente que os meninos e tal. Então, aqui é Lázaros e essa semana você precisa entregar isso aqui. A gente sabe que eu vou ter que dar uma demanda um pouco menor pra ele, porque ele tá segurando todos os outros sistemas até agora. Mas é importante, eu acho, que ele comece a nos— Tá. Aí você me orienta no que eu posso ir, tipo, cobrando dele. Tipo, às vezes você tem alguma coisa assim, por exemplo, "Ah, a consulta do CEP tá sendo feita com ele, ele já faz isso." Vamos começar com uma coisa bem simplesinha, tipo, estabelecer um rito de como que funciona e nos entendemos lá pra frente. Bacana. Alguma coisa assim. Tá. Márcio, ontem foi o dia de eu tive que ir no psiquiatra, eu tinha esquecido. Graças ao bom Deus, foi muito bom. Graças ao bom Deus você foi, ou graças a ele você esqueceu? As duas coisas, eu acho. Ai, ai, ai. Mas não, tá. E depois foi um rolo, porque a psicóloga do Gabriel queria me ver e aí eu marquei um horário e aí justo tinha marcado dentista e depois clínico geral. Enfim, das três até as— Não tem furo em qual ele não me meta algum negócio. Tá certo. Literalmente, não fica. Não, como diz o povão, zuvido ficou, né? O restante, cara, já tem enfiado tanta coisa em tanto lugar que eu já me desconheço. Não, outro dia eu tava indo pro— Ou de repente, nesse momento, você começou a se conhecer? Sim, sim, também, né? Eu tava indo pro urologista pela segunda vez. Não, não, isso é verdade, isso não é piada. Eu estava olhando se a camisa que eu estava usando não era a mesma que eu tinha usado da última vez. Isso é perigoso. Isso é perigoso. Falei: "Não, não acredito que eu esteja pensando isso." Aí eu comecei a fazer uma lista das pessoas, digo: "Não, eu vou ter que contar." Aí você tava na lista, evidentemente. Não sei se você— Não sei como interpretar isso, mas— Tá legal, vamos lá. Não, mas é— Você precisa de parte de um— Não sei, eu falei: "Não, é doentio de amizade." Não, mas é assim, eu tô agilizando particularmente o que no serviço público demora, né? Então, por exemplo, um monte de coisas assim. E aí eu tô literalmente aproveitando isso que eu peguei da G pra investir em saúde. Literalmente isso que eu tô fazendo. Legal. Tá? Então, tipo, não me dispensa nos próximos meses que eu preciso. Não, mas sério. Mas voltando ao assunto, Márcio, ontem à noite estivemos falando sobre a exigência dos exercícios pra fazer, tal, tal. A Rafa me pediu que eu fizesse, mas vocês não tinham feito. Digo, não, fizemos sim, tal, tal. Aí eu fui, procurei mesmo, já, drog, procurei, achei os exercícios pra fazer, para os candidatos, né? Ah, tudo bem. É isso. Eu já tinha, pô. Então, mas a Rafa pediu pra ele. Aí eu acho: "O que ela tá pedindo que você elabore?" Digo, porque já tinha elaborado. Não, você já tinha, usa aquele. Eu acho que ela só bobeou, ao invés de pedir pra você, pediu pra ele. Não, normal. Porque ele acaba— Acaba fazer outro. Acaba vindo pra mim. Aí ele elaborou, eu não vi ainda. Porque ele, isso foi conversa de ontem à noite, aí ele me mandou durante a viagem. Eu conversei com eles hoje, alinhei isso que eu te disse, né? E algumas dúvidinhas aí do Paulo e do Márcio sobre como proceder, com algumas coisas que têm a ver com aquilo que eu te disse de integração. Mas se estamos alinhados nisso, Alê, então eu acho que funciona melhor, tá? A integração desse jeito. Tipo, Leno vai pegar, então Leno, você vai ter que abrir o código do front e fazer a chamada e fazer o preenchimento dos dados. Então, mas Leno é front? Leno está usando Leno back. Ah, Leno back. Tá. Você falou Leno em vez de Pablo. Que loucura. Tá, Leno é back. É, o Pablo está mais no nível do Márcio, ele joga bem em qualquer rodada. Ótimo. Tá? Aí— Na sua percepção, vamos lá, agora, com a gente trazendo aí mais três pessoas de nível pelo menos pleno, né? Ou júnior, mas pelo menos já pessoas— Já pleno, já que estejam programadas. Será que convém manter o Leno? Porque o Leno me parece que é um cara que, assim, ele toma tempo da equipe. E eu não sei se hoje é o momento pra gente fazer isso. Eu— Ele tá mais pra um aprendiz, né? Então, eu acho que o momento da gente ter aprendiz é daqui seis meses ou um ano. Agora o negócio tá rodando. Eu acho bacana a ideia de aprendiz, acho legal. Tem que trazer os meninos, né, como contribuição da sociedade. E, de fato, ter uma mão de obra que tá aprendendo, porque amanhã, depois, se sai alguém, você consegue repor, etc. e tal. Mas, fato, o aprendiz ele toma tempo. Ponto. Né? Será que nós estamos no momento hoje de ter uma pessoa que toma mais tempo? Eu acho que— Então, para a produção do software, não. Para o que você tem como objetivo, que, tipo, o que eu entendi para abril, ou a coisa funciona ou funciona, porque senão não faz mais sentido. Né? Você falou de maio, mas na minha cabeça é abril, né? Tipo, né? Ou funciona ou funciona e não faz mais sentido. Sim. Sim. Daqui a seis semanas, ou esse troço realmente saiu, decolou, ou não vai decolar nunca mais. Inclusive, mais, hoje, na reunião que eu falei, foi: "Ó, esses errinhos de digitação, de coisa, digo, esqueça, não pode mais acontecer." Não faz sentido. Na minha percepção, tem umas coisas muito diferentes. Não faz sentido. Ah, mas eu esqueci de testar. Não. Eu também não tava pegando no tom. Eu insisti com o Bruno a fazer os testes. E eu insisti no seguinte: "Bruno, quando a gente testa uma coisa, a gente testa geralmente 1, 2, 3, 4. O usuário vai fazer 3, 2, 1, 4, 3, 4, 2, 1. Vai fazer a ordem que ele quiser, do jeito que ele quiser." Digo, então, vai ter que aprimorar por isso daí. Aí ele concordou, porque é verdade. É, ele já tá com os olhos. Vai saber usar aquilo. Não, e aí eu falei, digo, você tem que lembrar a música. "Escolha bem seus parceiros de labuta, companheiro e companheiro." E o usuário foi e sempre vai ser o usuário. Tá? É, ele vai, ele vai. Então, aí, não, o Leno está mais para aprender, sim. Agora, eu não quero falar apenas emocionalmente, né, tal, não quero. Mas talvez, se a gente fizesse ele falar com o Rafa a respeito da integração da tela, de usuários, por exemplo. Mas eu não tô muito ciente. Não, porque o Leno eu consigo colocar no front. O Leno eu consigo colocar no front, porque a tela está pronta. As caixinhas estão todas prontas, as desenhinhas, está tudo legalzinho. A Ana entregou. A Ana entrega. Legal. O que ele vai fazer é focar somente: "Não, isso é usuário, não tem a ver com imobiliário, não tem a ver com foto, não tem a ver com ninguém. É somente usuário, só controle de usuário." E a API, como tem que funcionar, tem que funcionar assim. E quem que tá fazendo a API do usuário? Ah, o Rafael. O Rafa manhã, não sei quem. É. Agora, de imediato, seria isso. Sim. Poderia ser bom. Não tô dizendo que seja. Poderia ser bom. Agora, eu não sei quanto tempo o Leno tem de casa, não sei quanto vai custar manter ele, não sei se vai ser mais barato mandar ele embora e trazer alguém. É, eu estou, assim, racionalmente achando que não faz sentido manter. Fechou, então. Porque, primeiro, aí eu não sei a qualidade do código dele, pelo tempo que ele tem, como é que tá. Isso precisaria, na realidade, de uma resposta tu e do Márcio. Pelo tempo que ele tá aqui. E aí? O código dele é melhor que o do Leno. O que não é, o que não quer dizer muita coisa. Porque até onde eu vi, o do Dalton é horrível. É, é, o do Dalton. O Dalton é horrível. Então, ser melhor do que ele é a base, né? Mas o que me preocupa dele, assim, o cara entra às 9, porque 8 e meia chega, ele não tá lá ainda, e sai às 11. Aí depois ele trabalha à noite numa situação que o Márcio já falou pra mim: "Eu não sei o que ele tá fazendo à noite." Eu falei: "Cara, vocês que estão coordenando não sabem o que ele tá fazendo." É, mas depois o Márcio se corrigiu, né? Mas o Márcio também é tudo. Me ajuda, né? É tudo coração, que nem a gente, né? Às vezes, né? E isso é ruim pro negócio. É demais, né? Então, é onde eu penso que, assim, talvez, estrategicamente, se a gente desliga o Leno agora, tiramos do time uma pessoa que tá tomando o nosso tempo, colocamos no time mais três pessoas que vão ajudar. A gente ganha velocidade. Tá bom. A hora que o projeto estiver andando, aí a gente traz gente pra aprender de novo. Racionalmente, essa é a minha ideia hoje, mas ele tá no time por um motivo, né? Se de repente vocês falarem: "Olha, talvez ele..." Essa visão que você trouxe é interessante. Talvez ele no front, alinhado com o Rafael, a gente libera as outras pessoas pra trabalhar em coisas específicas de imobiliária, por exemplo. Porque olha só, Márcio, aqui no que nós vamos dar agora, tudo que nós desenvolvemos de usuário em Node, nós vamos ter que usar o que o Rafa vai ter que traduzir para Lázaros. É, nós estamos falando de usuários, mas assim, me parece que até a tela de usuários no Gestão já tem alguma coisa. Já, já, já tem. Por isso que eu te digo. Não, por isso que eu te digo, Márcio. Então, eu falei usuários, mas... Tá, então vamos pensar melhor. O que seria? Outra, não sei. Eu acho que usuários seria a primeira. A reclamação dele hoje foi a integração com o WhatsApp. Como que está isso? De quem? Do Leno. Porque estavam falando do Leno, o que fazer com o Leno. Foi aí que começou. E aí estavam falando ao mesmo tempo do Rafa, o que fazer com o Rafa. É. Vamos lá. O que foi pedido para o Leno? "Leno, você vai entregar pra gente a integração com o e-mail e a integração com o WhatsApp." Isso. Então, falei: "Olha, conversa com o Pedro. O Pedro vai sair da empresa." Eu já fiz isso mesmo de propósito. Falei: "Conversa com o Pedro, o Pedro vai sair da empresa, então conversa com ele agora, alinha suas dúvidas, porque eu preciso de ajuda." Foi o que eu falei hoje com o Leno do WhatsApp. É do WhatsApp. Então, beleza. Não, beleza. Tá, tá, tá. Aí... Não, você falou hora do Pedro e-mail. Eu falei hora do Pedro WhatsApp hoje. É, eu já tinha falado do e-mail que ia dar mais. Aí nós conversamos do WhatsApp. E aí, não, beleza, então eu vou conversar com o Pedro, tal, tal, tal. Aí no outro dia, aí você falou: "Pedro, não falei, ele já passou as coisas que eu preciso." Beleza, o Pedro não tá mais no time. Você vai fazer a integração do WhatsApp agora. E aí, ele sabe fazer? Porque se ele fez o que eu pedi, ele tem que saber. Então, a questão... Se ele chegar pra mim e falar assim: "Cara, tô perdido, meu amigo." Não, a reclamação dele foi que ele chama com o token que o Pedro forneceu, com a API que o Pedro forneceu, ele chama a API lá do WhatsApp, sei lá do quê, porque eu não vi ainda, ele me mandou na viagem, tá? E ele obtém uma mensagem de erro lá, mas somente diz erro. Maravilha. Se o problema for esse, é mais um motivo pra gente trabalhar ele e o Rafa junto. Porque o Rafa também me ajudou na construção da API do WhatsApp. Tá. Então tá. Então vamos por isso, vamos por esse lado, então? Vamos. Beleza. Tá, fechou. Então, não estamos tirando o Leno, mas estamos redirecionando, estamos trazendo o Rafa. Estamos trazendo o Rafa e redirecionando o Leno back pra front. Isso. Alinhado com o front. É, um front que não é front. Vamos por esse. É, porque front daqui a pouco ele trava e não posso usar nada de back. Sim, sim, sim, sim, sim. Vamos. Ok. Então, nós vamos colocar o Rafa construindo as APIs e ele fazendo as APIs funcionarem no desenho que a Ana fizer. Pronto. É isso? O que foi? Não, eu estava pensando em marcar uma reunião. Não, não, vim só pra te ver. Eu estava pensando em marcar uma reunião com eles agora, mas eu acho que o Leno não pode depois da uma, das duas da tarde. É, no meio-dia ele já deve ter ido, na verdade. Porque ele tem aula, acho que tem uma aula. Tá, vamos. Ele já não está. Tá, tá, tá. Tá, tá. Eu acho importante isso, já incluir o Rafa lá. Tá, gostei, gostei. Fica bom. E a Aninha, eu preciso falar com ela como que ficou, mas ela tem... Porque passou alguma coisa já? Não, ainda não. Do quê? Do layout que ela falou que precisava. Porque eu falei pra ela que era a gravação dela hoje. Não, então não. Então tá. Eu não falei com ela. Eu estava numa reunião até agora há pouco e não falei com ela depois. Eu falei com ela ontem, ela tinha me mostrado ontem alguma coisa em cima do que eu tinha pedido, gostei, o cara me mostrou ontem, mas se ela teve dúvida em cima, depois do que eu falei com ela ontem, ela não me trouxe. Porque ela hoje disse que precisava de um... Você chama wireframe? Um esboço. Ai, esqueci o nome. Mas eu falei pra ela: "Faz o..." Tá lindo. É isso aqui que eu quero. Faz o design. Mas é isso ou é outra tela? Essa é a tela que nós conversamos ontem. Não, porque ela falou de uma tela que não tá pronta, que não tem nada. Ah, ela falou: "Não tem o layout de uma outra tela." Aí eu me perdi. Então, isso já tá pronto, ela já deve estar indo pro próximo passo. Isso. Aí no outro, o que eu ofereci pra ela pra fazer rápido? Porque me parece mais simples, tipo, caneta e papel. Tipo, faz num papel junto com o Bruno, manda pro Alê, se é isso, aí sim, começa a gastar tempo com o Figma. Se ele autoriza. Mas ela não autorizou. Mas ela não fez nada. Ela não fez nada. Não, não sei. Ela não me falou nada. Tá, ok. Eu acho que eu preciso falar com eles. Gente, embora eu fale isso, não acontece. Se eu entro na reunião de manhã, alguém tem dúvida? Não, tá tudo bem. Gente, se estiverem em dúvida durante o dia, me acionem. Me mandam uma mensagem. Às vezes eu tô numa reunião, tô falando com alguém. Sim, em algum momento vai ser respondido. É assíncrona a comunicação, mas ela acontece. Mas eles esperam eu entrar e, gente, alguém... Ah, eu tenho, ó, me ajuda aqui. Numa dessas, ela ficou o dia inteiro esperando. Quando você entra nas reuniões, eu simplesmente me coloco num lugar secundário só, porque, tipo, eu acho que você que tem que tomar a dianteira. Nem sempre. Às vezes eu entro na reunião só pra... Não, não, quando você entra e eu estou... Não, nas reuniões das outras, não. Outro dia você entrou, eu continuei, tipo, ah, o Alê entrou, eu tô no meio. Exatamente. Mas tipo assim, não, você entrou no início e final do sprint. Aí tudo bem. Aí eu acho que eu te... Até porque, vamos lá, tivemos o início, demos o direcionamento, garantir que o barco saia daqui e chegue lá é contigo. Você vai fazer um... Sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim. O barco chegou, então vamos lá, gente, olha. Tá. O banco de dados, você chegou a ver uma coisa? Porque eu falei: "Bom, se ele vai dar uma olhada estruturalmente..." Fiquei com medo. Ele não tá dentro do padrão. Eu chamei, eu chamei o Márcio, até falei pra ele, falei: "Cara, ó, eu fiz a coisa mais tosca do mundo. Eu abri o sistema, preenchi um cadastro, abri o banco de dados. Cara, tem informação duplicada, tem informação que não tem no banco e não foi pedida na tela." E aí eu fiquei: "Tá, tá desarmado, não sei o quê." E aí, óbvio que eu ouço a coisa que mais me deixa preocupado no mundo. É, no fim eu fiz, mas a gente arruma. Aí eu olho e falo: "Cara, então tá, beleza." Eu volto, eu volto nos textos unitários, cara. Eu volto nessa questão. Sem isso a gente não tem qualidade de produto. O que é teste unitário? Vamos lá. Tem dois textos unitários que têm que ser feitos. Um que tem a ver com... ou três, melhor dizer. Mas um que tem a ver com o código. Então, o texto unitário é um conjunto de... você já está cansado de saber, é um conjunto de scripts que faz testes de chamada de API. E você sabe. Por isso que eu queria... Pra mim, isso tem outro nome. Eu chamo isso de teste automatizado, porque não é feito pelo desenvolvedor. Na minha percepção, esse é o trabalho do mundo. Os testes automatizados são unitários porque eles se dedicam a tratar uma unidade do sistema. Então, eles tratam disto, eles chamam... ele é responsável de chamar a API, por exemplo, pra fazer todo o crude de qualquer coisa. Ele vai preencher 10 cadastros de usuários toda vez que ele for. Ele vai usar informação randômica, e esse teste sabe o que esperar de retorno. Então, tem testes positivos, tipo, isso daqui tem que passar. E isso aqui tem que dar erro. E aí tem os testes negativos. Isso aqui tem que dar erro. É um CPF que está intencionalmente errado, uma data de nascimento que está atravessada, sexo que está indefinido quando deveria estar, sei lá, esse tipo de coisa. Qualquer coisa. Então, você conhece a regra de: isso daqui tem que dar erro. Se não dá erro, é porque está errado. Então, esses testes automatizados unitários se dedicam justamente a tratar uma unidade que pode ser compatível com o microserviço que está sendo testado. Quem faz esse teste? Esse teste tem que ser o próprio programador. Por quê? Porque ele vai fazer o teste e sabe onde exigir o programa que erre. Então, mas ele vai abrir a tela aqui e testar ou ele vai construir isso? Não, espera, estamos falando só da parte automatizada, vamos dizer, da parte da API, em que você testa a API. Para ter uma garantia de uma parte do sistema, que vamos dizer aqui, vai te dar o suporte para o restante, que é a que não se vê, é a parte baixa do iceberg, essa está funcionando ok. Ela não pode passar, não pode fazer merge para testes se isso não está legal no micro do programador. Nem tem que ir para o Bruno. Não, não pode ir para ninguém. O programador tem que passar os próprios testes. Só que aí vem o segundo estágio. Outro programador, aí que nós não temos perna para fazer, mas talvez entraria o Bruno, porque o Bruno me falou que ele sabe fazer alguma coisa. Sabe bastante. Aí está. Não, eu senti humildade da parte dele. Eu senti humildade da parte dele. Não, alguma coisa eu sei. Eu consigo fazer sim. Posso fazer em Python? Claro, claro. Ele fala que é Selenium, se eu não me engano mais. É, o Selenium é uma livraria que emula o navegador. Mas ainda não cheguei lá. Este outro programador, porque ele já testou, porque ele já viu outro erro, vai examinar os testes de erro e ele vai incrementar os testes de erro. Tipo assim, ah, mas peraí. Que não são os testes negativos. Sim, sim, são os testes negativos ou de erro. Tipo, isso aqui tem que dar erro. Tipo, quando eu mando este conjunto de informações, eu já mandei e ele aceitou como positivo, como que está válido. Não, esse conjunto de informações tem que... Tipo, fez uma combinação de dados, tipo, a cidade com o CEP não bate, por exemplo. E ele aceitou, engoliu de boa. Não, você tem que me corrigir lá na ponta. Então, esse daqui tem que dar errado. E aí você estabelece um pingue-pongue aqui. Nós não temos também perna para fazer isso, mas temos que fazer em algum momento. Por quê? Porque esse pingue-pongue você estabelece entre o programador de desenvolvimento e o outro de teste, no caso o Bruno. Tipo, não passa, cara. Não passou por aqui. Aí depois sim vem o usuário, depois vem o Selenium. Só que o Selenium, tipo, ele vai fazer em sequência. A gente tem que fazer um que, tipo, faça, tipo, usuário. Aleatoriamente. Sim, tipo, pega aleatório, diz: "É o primeiro carro que eu vou preencher isso. O que acontece se eu preencho isso?" E aí pipocaram os erros. Fala: "Não, você preencheu o endereço, não preencheu o CEP, por exemplo." E devolve um erro em tela, não devolve, o que faz? Então, de futuro, em algum momento, vamos ter um Bruno 2. Eu tenho um menino muito bom aqui na empresa, que eu estou pensando o que eu faço com ele. Porque ele é muito bom tecnicamente falando. O Alan, que fica montando o CEP 2, etc. O Alan está na equipe de suporte. E ele é muito bom de suporte porque ele conhece muito bem a ferramenta, mas não é o perfil dele. Ele é técnico. Eu estava pensando, inclusive, em ter recentemente uma conversa com ele em pedir para que ele estude banco de dados. E ele ser o cara do banco de dados. Mas a gente pode, de repente, começar a falar com ele porque eu não quero que você estude teste e o Alan fazer. E começar a trazê-lo para o lado do desenvolvimento, porque eu tenho já outras pessoas também boas que estão fazendo suporte, alinhamento, etc. Mas que têm uma linguagem mais fácil de ser entendida. O Alan é meio secão. "Eu estou com um problema tal, resolve assim." Acabou. Ele resolveu o problema do cara. Não é assim. Você está lidando com o usuário. "Cara, ó, não, estou aqui com você, etc." Então, como ele tem um perfil mais analista, eu estou pensando em trazê-lo para o time de cá. De repente, a gente pode já começar a colocar ele. Essa é outra coisa que eu gostaria de falar com o Alan. Eu não preciso como ficamos com a questão dos servidores ali. Ainda mais com a saída do Pedro agora, temos que... Mas vamos lá, depois a gente entra nisso. Não, isso é um problema. Poderia ser uma boa. Se ele é técnico, se ele entende o mínimo de programação. Eu acho que ele conhece muito pouco, mas ele tem uma... Assim, ele já, por iniciativa própria, estudou um pouco de banco de dados. Ele já tem um selectzinho, um ou outro. Então, assim, eu acho que se a gente não for buscar no mercado, se eu tivesse que escolher alguém dentro da empresa, eu acho que seria essa pessoa. Tá, esse poderia ser, a gente poderia colocar ele, empalmar ele já com o Bruno, para eles andarem juntos. Tipo assim, o Bruno vai passando para ele conhecimento, e o Alan, com esse conhecimento técnico que ele tem, complementaria ele e faria uma dupla bastante interessante. Até porque ele poderia imaginar como automatizar isso. Isso. Ele seria esse elo. Porque ele é muito... A programação dos usuários. Eu conheço muito a parte de usuário e conheço alguma coisa aqui. Legal. Então vamos. Você vai explorar os dois lados. Aqui nós estamos falando de controle de qualidade. Estamos falando da qualidade do software e a cara que apresentamos para o cliente. Se ele deixa passar, eu acho que até a vinda dessa figura é importante, como ele está no suporte, ele sabe o problema que é um erro. Então, bicho, você sabe que se der merda isso aqui, a injeção de saco que o time vai... O Bruno está no suporte também? O Bruno hoje está fazendo alguma coisa de suporte por conta do... Eu estava falando isso com a Júlia ontem. Algumas coisas que eu vou ter que realinhar na engenharia de cargas da GE. Foi passado para o Bruno tempos atrás, como a equipe parou de trabalhar com o sistema em Python, o Bruno estava... E agora, o que eu faço? Bruno, então, vamos fazer o seguinte: dá uma mão para a gente segurando o atendimento, enquanto as duas meninas que fazem o atendimento, elas vão fazer venda. Precisa trazer dinheiro para o time, etc. Então, as meninas deveriam estar focadas na parte de venda, e o Bruno nos auxiliando nisso daí. Então, hoje ainda está assim. Mas eu estou vendo que isso não vai dar para muito tempo. Talvez a gente tenha que chegar para o Bruno e falar: "Cara, você não atende mais suporte. Esquece o suporte. Eu trabalho isso aqui." O Bruno... O que vocês falarem para mim que isso é necessário. O Bruno tem feito umas contribuições interessantes por essa visão, essa macrovisão que ele tem do sistema. Que acabou vindo por conta do suporte até. Exato. Não, por isso que eu levei... Quando você fala do Alan, tipo, então não me tira o Alan do suporte, porque isso é muito importante. Mas o Alan está no suporte do comercial, é outra coisa. Ah, tá. É indiferente. É, mas ele pode imaginar a burrada, ao ver a tela, ele pode imaginar a burrada de uso e exigir do sistema. Porque a ideia é um teste de estresse, o teste final, o teste de estresse de uso, não de estresse de carga, mas de uso. Tipo, o que acontece se o cara deixa o campo vago? E isso precisa de pessoas que pensem, que tenham criatividade. Eu acho que vocês dois seriam um bom time. O Bruno e a... E a... Eu acho que sim. Tá. Então, tá. E voltando ali atrás com o Rafa e o Leno. Temos Rafa e Leno hoje. Com a integração de WhatsApp. Com a integração de WhatsApp, integração de pesquisa restritiva, enriquecimento de dados, acho que a gente pode fazer o seguinte: quais as APIs aí que já foram desenvolvidas que a gente precisa colocar, por exemplo, algo que a gente precisa nessa tela, mas eu nem mencionei ainda. Nessa tela, eu preciso fazer uma pesquisa restritiva desse proprietário aqui. Então, até nas telas anteriores tem uma lupinha aqui, e nessa aqui eu nem coloquei, porque quando você clica na lupa e está aqui, o que você quer fazer com esse cara? Pesquisar se ele deve. Quem funciona, será? Será? Você quer fazer um enriquecimento de dados? Então, eu falei: "Não vou nem pôr isso aqui agora." E são pesquisas que já estão prontas nos outros sistemas. Nossa, aí vai entrar muito bem. Exato. Rafa, você vai fazer... Você vai pegar a API que já está pronta, conversa com o Leno aqui, e vocês vão implementar isso nessa tela e em todas as outras, porque isso é uma coisa que precisa ter nas telas de cadastro. Eu acho que isso é muito legal. Vamos almoçar? Eu ia pedir para ser convidado para almoçar. Eu estou lendo seus pensamentos. Isso me preocupa. Isso preocupa? Vamos lá almoçar. Eu preciso almoçar em algum momento. Estou começando a... É. Vamos lá aqui."
      uid=191_22 button
    uid=191_23 button "SEP 23 • 9:14 PM Voice 007_1 Você veio voando, né? Vim. Bom dia. O chapéu novo da viagem? O cabelo que ele comprou. Vamos lá. Tem uma aguinha ali, se você quiser uma aguinha. É, vou pegar uma. Você quer um café? Não, café eu evito. É, porque a taquicardia ataca, né? Vem ali, ó. Mas fica essa coisa. Quer uma aguinha pra você? Obrigado. E aí, como é que estamos com o nosso menino? O pai tá bravo, né? Ele tá citando um menino bravo. Por que ele tá aqui? Ah, vira, podia me levar. Eu falei: "Ó, cada um tem que lidar com o pai que tem". Tava lá fazendo o lanche dele. Falei: "Levanta mais cedo e vai mexer". É, na realidade. Falei: "É o pai que você tem, então sinto muito. Aprenda a lidar". Eu acho que ele esperava que eu fosse falar, né? "Tadinho de você". E eu, eu, e ele, ele chegou assim, disse: "Ó, tem sessão amanhã com ela, tá? Você vai, vai se explicar pra Patrícia, tá?" Porque ele, eu falei assim: "Mas por que que ele vem aqui sem mim?" Eu falei: "Olha, eu posso não atendê-lo mais". Claro. Né? Mas eu acho importante, e ele não é o único que eu atendo assim, né? Quando eu atendo adolescentes especialmente, porque eu acho que tem algumas coisas na sua vida, da sua rotina, que eu preciso falar com ele. É ele que sabe, né, como as coisas estão. Mas ele tava tão sofrido com a história de ter que terminar com a namorada. Então, eu queria. Que ele trouxe mais isso, entendeu? Porque aí eu não dei muita, muita cor. Não, não, porque eu fiquei assim, não, aquilo lá, aquilo lá foi assim, eu falei: "Eu vou te levar só a primeira semana até aprender, depois você vai ter que se virar sozinho". Aí, na sexta-feira, eu não ia falar: "Não, eu tô, eu tô colocando limite pra fé e pra ele". Eu falei: "Não, não, não, pronto, acabou". Gente. Tá? Porque sempre é eu que me desdobro, eu que tenho que andar correndo, tal, tal. Muito bem. Mas aí ele chegou na boa, não sei quando foi, e negociou comigo: "Pai, eu, eu aceito vir andando, mas você pode me levar?". Eu acho que é isso. Porque agora, se vai terminar com essa namorada, já deve tá achando que tem mais alguém. Mais alguém, né? É que não tem mais alguém nisso, né? Porque. Exatamente. Tá, então essa foi a questão. E aí você, você negociou? Você vai. Eu negociei, eu aceitei na boa, eu falei: "Tá bom, filho". Aí, aí, só que hoje ele não levantou. Ontem era meia-noite e meia, me acordou, ele aos gritos dele lá, né, brincando, jogando, né? Então o que que nós vamos combinar? E aí você vai falar pra ele, fala que foi na Patrícia hoje, e a Patrícia pediu 10:30. Ah, sim. Você fala com ele e desliga o Wi-Fi da casa. É, é, então, o meu critério sempre tem sido que ele lute com essas coisas, né? Impõe um esquema. Impõe, porque assim, pra algumas coisas dá conta, por exemplo, ir sozinho, né? Tem autonomia, independência, já é. Ok, fechou, fechou. Pra outros não tem. Deixa de falar da outra questão. Você viu a escola? O que que a escola fez? Sim, cortou, tem que cortar. Não, ele pediu que eu comprasse um celular que não tivesse, tal, tal. Mas eu acho que ele tem que criar disciplina. Ele se escuta muito nesse TDAH, que, que, que ele se auto. Diagnosticou? E aí, então. Mas eu vou na linha do limite. Não, eu, eu também, eu também. Vou na linha do limite. A escola. Só que eu tenho sido muitos anos, eu tenho sido muito permissivo com eles. A escola relutou muito, disse: "Ai, Patrícia, mas a gente não gosta de impor". Eu falei: "Gente, tem coisa que não é à toa, Estevão, que um cara como você ou eu chega onde a gente chegou". Porque se o pai da gente dissesse: "Isso aqui é um elefante", a gente pulava a tromba, ponto. Entendeu? Não tem que ele falar. Tá, deixa, deixa eu te contar uma coisa. Tá, então limite nele, com isso aí. Eu tô nessa, tô nessa pegada. É, as panelas tão lá sem lavar, é responsabilidade dele. Ensinei ele a cozinhar, falei: "Se vira". Sim. Tá? Ai, porque eu não sei cozinhar. Eu falei: "Se você conhece o YouTube". Não, mas eu tenho ensinado alguma coisinha simples, mas sim, fazer um arroz. É, ele sabe fazer os bifes dele, um ovinho, é, algum macarrão. É, sopa ele não aceita porque ele não gosta. É, mas alguma coisinha eu tenho ensinado, né? Sobrevivência, né? É. Só que aí, como eu peguei a mesada dele emprestada, né, aí eu devolvi ontem, aí ele queria comer fora e tal. Falando nada, eu falei. Vai ter que durar 30 dias. Mas seu, não, tava devendo 1.600 reais pra ele. Tem que durar um pouquinho mais, né? Ah, sim, esse valor sim. Achei que era, que era do. Não, não, os 200 é, é que eu fui acumulando. Ó. Bora. Bora, porque eu não tenho tempo. Coisa boa. Primeira, primeira, assim, a coisa boa pra que você entenda como que eu estou e fomos no meu tio, foi muito bom. Meu tio. Você começa aí. Certou assim em cheio. Olha, foi uma coisa assim que eu falei: "Gente". Engraçado, né, como essa coisa da do sangue fala mesmo, né? Fala, nossa. E eu. Ele é tio que jeito? É, ele é meu tio. Irmão? Irmão da minha mãe. Da sua mãe, tá. O Gabriel chama de meu tio agora, tá? E eu tô amando, tá? Porque ele dá um senso de pertença que o Gabriel não tem. Sim, com ninguém. Nem, nem, nem com a família da Fernanda, nem com a minha família lá do sul. Mas o meu tio abraçou ele. Eu, eu fiz questão, é, Patrícia, questão de ser o mais neutro possível ao contar os três pontos de vista, tá? Porque de início meu tio: "Não, filho, vem cá, que que é? Não, dá um tempo assim e tal, mas se você ama essa mulher, tal, tal, tal". No final da história, ele não tava tão assim, tão feliz. Mas digo, mas eu te contei alguma coisa que não fosse verdade? Ele falou: "Uma coisa você contar, outra coisa eu sentir". Porque ele sentiu toda a raiva do Gabriel. O Gabriel esperou até. Você contou pra ele? Contei. Então, tio, é o seguinte, e eu digo: "Aqui não". É o seguinte, vai ouvir sim. É um menino, né, Estevão? Porque assim, eu morro de pena, né? A gente não vai dar linha na pipa, você não vai reforçar esse tipo de coisa, né? Mas eu falo assim, é. Ele é sofrendo. É um milagre esse menininho tá inteiro. Sim. A Fernanda falou pesado. Não, assim. Se com você que é adulto. Não. Já fez o estrago que fez, imagina com o garotinho, né? Não. E com o filho também, com o outro também. Só que o outro é menos valente que este. O outro, ele fala, fala, fala as coisas por trás. Quando chega a hora de confrontar a mãe: "Não, Gabriel, que que é isso?". O outro tem um agravante, ele não tem pai. Ele não tem pai. Então não teve pra onde correr. É isso. Tá? E os avós são os pais dela. Então eles reforçam, né? O, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o Leo Gabriel tem vocês, né? Sim, sim. Entendeu? Então isso é a diferença. É. Mas eu vim entender aquela questão que você falou no nosso primeiro encontro. Agora, essas últimas semanas lidando com a Vanessa, tá? Ótimo. Não, não, foi muito bom. Tá. Meu tio acertou, a pergunta chave foi: "Me diz", porque ele falou: "Eu quero que alguém estupre ela, que corte os seios dela, que mate". Ai, que doido. Aquela puta desgraçada. Mas o fundo foi. Muita raiva, né? Mas saiu, foi pra lá. Aí meu tio fez uma pergunta que eu achei, meu tio falou: "Tá". O primeiro falou: "Não fala assim pra qualquer". Não, não, eu falo só como que meu pai tá falando. Tá. Dizia: "Eu duvido muito que você realmente queira isso". Até porque é um menininho também. Aí digo, aí ele falou, disse: "Me diz o seguinte, se tua mãe virasse o jogo assim, assim, completamente, e tratasse você com respeito, com dignidade, você não gostaria?". E o Gabriel, o Gabriel nem esperou terminar a frase. Falaram os dois juntos, enquanto meu tio falava: "Você não gostaria de ter uma boa relação com a sua mãe?". Quando ele chegou em ter uma, o Gabriel falou: "Mas é claro que eu gostaria". Eu sinto isso. Ele sabe que não, que ela, ela não tá conseguindo. É, é, que bom, que bom que ela sabe, que ele sabe que não tá conseguindo. Mas, mas aí eu sinto isso faz muito tempo. E, e, e, e, e ele, o meu tio insistiu na questão do perdão, tal, tal, tal. Aí eu tirei meu cavalo da chuva, porque eu vi que ele ouvia meu tio. Aí eu falei: "Filho, ó, quando eu falava de perdão lá atrás, era para restauração. Digo, agora o que o tio tá falando é perdão para sua cura interior, para você curar por dentro". Tá? E aí que aconteceu? Ele ficou quieto, tal, tal, tal. A viagem de volta foi muito boa. A viagem de ida foi pesada. Nossa, ele, ele me xingou, xingou a Fernanda, foi terrível. E aí o coração fazendo assim, assim, falando: "Meu Deus, demorei três dias pra chegar". Eu digo: "Eu não posso chegar com, com ele assim no meu dia". Aí ele deu exceção. Esse dia ele tinha ficado furo comigo, porque eu mencionei a Fernanda numa frase. Ele começou a me xingar ali no HR, e, e, e ele foi, ele, ele foi até o apartamento. Eu parei pra ver que, que pra ver se ele ia descer. Falei: "Eu não vou almoçar contigo não". Ele fechou o estômago, né? "Claro, seu frouxo, seu corno mesmo, não sei quê, aquela puta de mãe". "O chifre eu que pago o pato", não sei quê, tá, tá, tá, tá, tá. "Meu filho, desce, vai almoçar, eu vou trabalhar". Aí ele continuou: "Não, não vou descer nada não". Ah, então tá, vou engaté e fui andando bem devagar. É, no serviço. Disse: "Onde você vai?". "Tô no serviço". "Foge". "Não, não tô fugindo, você não tá falando, tô vindo". Aí larguei ele lá embaixo, perto do, da praça lá. Aí ele voltou a andar. "Não, não morre não". Aí ele voltou. Aí ele vem em sessão. Vim buscar ele, tá? É, ele saiu com os grupos, saiu de tudo, tá? Eu vim buscar ele. Aí ele ficou quieto. Aí ele foi falando outra coisa, outra coisa. Aí eu falei: "Ó, filho, nós tínhamos combinado de eu não mencionar sua mãe. Eu mencionei porque me pareceu que era apropriado. Da próxima vez eu vou avisar pra você, vou ver se você aceita, tá bom? Eu não fui legal com você". Aí ele fica assim, brincando com: "Não, tá bom, pai, tá bom". E eu vi que ele, ele tinha coisa. Aí fomos, fomos, fomos. Quando chegamos lá na rodoviária, ele pegou e falou: "Ó, você é meu pai". Disse: "Eu tenho assumido a posição de pai. É, e você não é meu filho. Você é meu pai, tem que respeitar meu pai". Disse: "Eu tenho que respeitar minha mãe". Minha mãe, a primeira vez espontaneamente, muito tempo que ela fala: "Minha mãe". E depois disse assim: "Eu quero que você saiba que eu perdoei minha mãe". Nossa. Um menininho muito bom, né? Aquilo assim, foi assim como um banho em mim, foi bem tranquilo, assim. E aí, que que vem? Qual que é a parte que vem que eu quero te contar? Porque isso foi bom pra ele, mas acabou sendo muito bom pra mim. Não tenho dúvida. A gente não quer, né, Estevão? É. O filho da gente sofrendo. Porque assim, não perdoar é beber veneno e esperar que o outro morra, né? Que o outro morra. Foi como eu te falo várias vezes, várias vezes. Mas com a faixa etária dele, né, isso não me preocupa muito, porque eu, eu sabia que ia chegar nisso. Disso que você falou desse menino que a gente viu conversando com o seu tio. É assim, ele é um menino carente. É. Né? Que adoraria que a mãe fosse essa, essa cuidadora. Claro. Mas como ele vê que ela tá muito adoecida, né? Horas ele se confunde um pouco, ele fica com raiva, fica bravo, porque a doença emocional causa isso, né? Uma dúvida, né? Será que ela tá escolhendo não ser mãe ou ela não está conseguindo ser mãe? Então eu sempre bato nisso, nessa tecla com ele falando: "Olha pra sua mãe como alguém que está doente". É, é. Ele não aceita isso. Não. Eu parei, eu parei de falar assim, porque ele não aceita isso de. Até porque, né, Estevão, assim, fica contraditório, né? Porque assim, ela trabalha, ela tem amigos, ela frequenta lugares, né? E aí sua mãe ela não consegue ser? Então na cabecinha dele. Na visão dele, né? E óbvio, óbvio, na visão dele. Óbvio. Muito bom. Agora, só uma pausa pra, pra olhar o que aconteceu depois comigo, pra você entender como que, que a dinâmica mudou a partir desse ponto. E depois eu quero voltar na viagem, porque me parece muito importante que você ia falarmos disso. O que que mudou? No sábado, eu tenho tido picos de ansiedade muito louco, né? Você não tá medicado? Não, eu, eu fui na Vanessa, a Vanessa sabe o que que eu estou tomando, tal, continuo tomando o mesmo ansiolítico, tal, tal, tal. O que me cura a ansiedade assim na hora, que me, não me cura, o que me, me tira a ansiedade, me arranca como um interruptor assim, é lembrar da soberania de Deus. Pode parecer incrível, mas, é, isso aconteceu um domingo antes da viagem. Eu, eu comecei a olhar a soberania e de repente eu estava ansioso o domingo inteiro. Quando eu, quando eu me deparei com a ideia: "Deus é soberano", ou seja, até a traição da Fernanda está, de alguma forma, no controle de Deus. Foi como se a, se desligasse assim, literalmente desligou. E várias vezes tenho experimentado isso, mas desse foi fantástico. Mas aí tem outra coisa. É, depois dessa questão do perdão do Gabriel, a Vanessa falou que eu tinha que olhar para as minhas raivas, né? Você tem que olhar para as suas raivas, ver, né? Você tá só engolindo, né? É. Engolindo e tocando a vida. É. Mas aí no sábado eu falei pro Gabriel: "Gabriel, eu vou no Pico da Neurina". Queria comida. Disse: "Não, pai, vai sozinho". Aí eu fui, né? Aí eu fui, né? Aí eu saí, tava na caminhonete, e eu fui falando pra Fernanda, né? Ou seja, eu não liguei nada, era como se ela estivesse aqui falando. Sim. Com a Fernanda que tem dentro de você. É. E aí eu fui falar, né? Expressando minhas raivas. Aquilo foi como limpar algo, não sei. Uma catarse, né? Lavar aquilo. E aí eu fui, fui até o Dama assim, falando, falando pra ela tudo, tudo que a raiva que eu tinha, né? Pena que você não gravou. É, em algum momento eu pensei em gravar, sabe? Mas era uma coisa tão íntima, tão. Tão quê? Tão louca. Que tá gravado aqui, né? E, e começou a sair assim, a fluir, a fluir. Responsabilidade. A fluir, a fluir, a fluir. E eu chorava, chorei, chorei muito, chorei muito, chorei muito. A minha linha de trabalho, Moreno fala que quanto mais espontâneo o indivíduo for, mais saudável ele é. Então, uma catarse dessa é isso, né? É. É espontaneidade, né? Você fala assim, não tem roteiro, isso vai só saindo, né? Não, vai saindo, vai saindo. E foi engatado uma coisa na outra, a raiva de mim. Ótimo. Por não ter agido quando eu vi os primeiros sinais. A gente recebe o treinamento dessas coisas, a gente sabe. Na vida dos outros é fácil, Estevão? É fácil demais. Mas eu vi, e me avisaram, minha irmã me avisou, o Gabriel me avisou. Então, raiva de mim também, tal. E de repente chegou num ponto que eu não tinha mais o que falar, nem mais o que chorar. Desmontou. E aí eu fui no Pico da Neurina, sentei com minha, minha cadeira, meu charuto, ler minha Bíblia, orar. Eu fui olhando assim: "Patrícia, de repente me inundou uma paz tão grande". Presença do Espírito Santo, né? Eu creio. Mas me inundou uma paz tão grande. E eu, eu tava feliz, eu ria. Eu fiquei quietinho na minha cadeira, com medo de me mover, sabe? Digo, o charuto tinha acabado fazia tempo. De perder aquele, aquele estado de, de, de êxtase, né? Sim, mas era, é, mas era, era uma calma, tipo assim, e aquele vento, o vento me fez lembrar do Espírito Santo. Nenhuma, né? E, nossa, e eu estava lá quietinho, eu fiquei uma hora e meia, eu me movi, sabe por quê? Porque eu tinha que voltar pro Gabriel antes de meia-noite. Só por isso, porque a minha vontade é ficar quietinho lá, quieto. Experienciando. Curtindo aquilo lá. No domingo eu fui no culto, tava com ansiedade um pouco, fui no culto, o culto não teve nada, nada de espetacular, de especial, de diferente, normal. Somente que de repente eu olhei pra mim e eu estava em paz, eu estava bem. Isso me permitiu ver algumas coisas. Aí agora eu não sei se eu continuo com o que aconteceu com a Fernanda na segunda ou com o Gabriel. Eu vou preferir com o Gabriel, porque esse é o nosso motivo de encontro. Aí depois a Fernanda é secundária nesse assunto. Gabriel, viagem de ida. Não sei se você viu fotos a ele. Ele, ele, essa sessão eu mostro. É, porque. Ele quer ver também. Você me pediu algumas vezes, mas eu tinha vergonha de mostrar, porque ela é feia. Aí está. Eu falei: "Eu não acho ela uma garota feia". Não, mas eu já fiquei com meninas mais bonitas. Eu falei: "Ó, isso é muito particular, né? Se ela não te desperta tesão, tá? Não adianta". Porque isso a gente não explica, filho. Ou o santo bate ou não bate. "Ah, mas como é que eu termino com ela?" Então nós ensaiamos aqui. Isso. Né? Porque eu falei pra ele: "É fácil". Só isso? Puxa pra você. Isso. Você não precisa falar dela. Você não vai mentir, né? Você vai esperar uma situação e fala de você. É. Você só saiu ensaiado que ia fazer isso, Estevão. Sim, e ele falou que, que vai. Ele me falou ontem que só sentou do meu lado e falou: "E, e, e, essa parte é muito importante, porque tem a ver com a autoestima dele, tá? Dele não querer se enxergar como uma pessoa inteligente, bonita, agradável de papo, que ele de fato é, tá? Ou seja, ele começa a falar em tagarela, tá? Tudo bem, mas isso dá pra ajustar. Mas quando você vê a menina, não combina, tá? Não combina. E a menina é muito moral. Por quê? Não, ele tá, ele tá compensando tudo o, o imoral que vê na mãe e em mim. Exatamente. Não. E você não. Em mim também. Tá, mas eu acho que esse modelo feminino, Estevão. Não, o modelo feminino tá aí com. Eu pego o modelo aqui. Sim, sim. E copio do avesso. Não, é. Sabe aquele domingo. Uma mãe bonita. Sim. Com uma ex-namorada feia. Sim. Uma mãe hipersexualizada. Sim. Com uma menina que não quer, né? A, a, isso que você falou, a moral tá é, é o contorno, né, da menina. Sim, sim, sim, sim. Né? Que eu acho que faz parte. Não, mas. Do, do papel da adolescência, é experienciado. Não, com certeza. Com certeza. Mas eu, eu, eu comecei a ver essa exigência, esse moralismo, sabe, nele? Que não é um moralismo da boca pra fora, ele se cobra também. Sim. Então, é por aí a coisa, tá? Mas eu bati o olho na menina e aí eu me vi no meu primeiro casamento, uma mulher, é, muito boa, vamos dizer, muito trabalhadora, é, boa na questão ministerial, ela trabalhava a par comigo, ok, era para sermos excelentes colegas de trabalho. Só. Apenas. E eu errei por alguns princípios do meu pai, lá, algumas exigências dele, tá, tá, tá, tá. E eu tava nesse pico moralista, tá? Erro meu. Eu fui advertido por muitas pessoas. Aí eu vi. A gente não enxerga. Que que eu faço? Que que eu faço? Eu falo pra ele ou não? Porque eu vi tudo. Eu vi o narigão dela, eu vi os dedinhos, todos os dedinhos tortos. Digo, meu filho é um ser sexualizado, em algum momento, ele tem herança. Em algum momento isso vai pegar. Aí eu contei toda a história da Mary, tá? E, e a frase dele naquele domingo foi, antes da viagem, foi: "Poxa, eu acho que a Helen é a minha Mary". Eu: "Não, não, não, tô contando a minha história". Impressionante. Digo, eu tô contando a minha história. Porque ele te ouve muito, viu, Estevão? Ele, ele. Eu sei. Ele retruca, ele fica bravo, mas depois ele vai sugerindo, né? É, aí eu falei, eu falei: "Eu, eu te conto porque você viu o estrago que eu causei na minha vida". Então veio a história com 32 anos. Hum. Eu, mas eu soube o dia que eu vim aqui no Brasil. Eu tô falando: 92, eu vim aqui no Brasil, eu vi um monte de mulher bonita na, na mesma igreja da Mary. Aí eu falei, eu me lembro que eu olhei e falei: "Não vai funcionar". Porque eu sou um, um ser sexualizado, eu gosto. Sim. Então, te, tem que ser honesto com você mesmo. Tá, viagem. Na viagem fomos conversando, isso e aquilo, isso e aquilo. E fomos conversando a ele, e aí, é, ele, ele me diz, diz: "Pai, o que me dá tesão assim é conversar com as ideias da mulher". Ô, feminista. Digo, escuta, então você vê uma menina, você nem quer olhar, né? Aí ele falou. Uhum. Por que que ele faz? Ele fica duro, Estevão. E eu falo: "Eu te vejo, cara, eu tô aqui olhando, andando, dirigindo, e eu te vejo. Você vê uma menina bonita, você fica duro assim". Digo, olha, tal, tchou. Não, normal. Não, pai, mas eu não posso, então eu vou conversar com ele, tá? Mas você não quer dizer que você não queira olhar. Claro sim, pai, mas não posso, né? Digo, não, tudo bem, tá certo, é um compromisso, tá bem. Aí você olharia ele daquele jeito? Não, pai, né? Ah, e aí que não, não, não, pai, não é assim. Falou: "Opa". Tá. Aí fomos, aí puxou o assunto da pornografia. Ele falou: "Tá, você diz que o que te excita, o que te deixa com tesão é a conversa da mulher". E eu acredito, porque a tua mãe e eu somos. Ah, vai mencionar. Não, eu te entendo. Digo, eu te entendo. Hum. A tua mãe pode estar brigando, ouvir a voz dela, pra mim é excitante. Uhum. Tá? Então, eu te entendo, tá? Conversar com ela, estar com ela. Não precisa fazer nada sexual, é sensual. Ela, para mim, é sensual. Então, vamos separar as fichas, tá bom? E a pornografia? Você não fica excitado quando vê uma mulher pelada? É, pai, mas isso é diferente. Aí foi que fez pipipip. Pai, como assim diferente, filho? Tá dissociado, né? Relacionamentos de, de, de sexualidade. Exatamente. Não, de se eu, se eu, se eu tenho raiva ou tenho vontade, eu vejo pornografia. Hum. E eu dizia: "Isso aí é como se fosse outro eu". Aí eu falei: "Cuidado com isso". Aí começamos a falar dessa questão. Hum. Aí digo: "Eu entendi você". Digo, tá, mas olha, digo, essa sua moral tá muito alta somente num lugar, e no outro não. Você admite um subterfúgio, admite um. Que aí é um outro eu, aí esse outro eu pode, né? É. Aí está. Digo, cara, desculpa, mas essa fórmula pelo fracasso redonda você. Você tem capacidade de liderança, você tem inteligência, você tá cheio de dons e talentos, você é um cara lindo. Uhum. Tá? É inteligente. Digo, se você não se casa com uma mulher que te atraia, filho, que você consiga conversar, que você consiga entender e ser entendido, que haja um plano em comum, que não seja quem te complete, mas quem te complemente. Sim. Digo. A gente já achando que é, o negócio já tá errado. Se você acha que, que não é, aí truco, né? Aí truco seis, doze, vinte e poucos. Mas eu acho que a vantagem tem sido essa, Estevão, né? É, essa convivência com você, né, permite isso pro Gabriel. Porque vocês lá, é, ele não conseguia existir, porque com a Fernanda era, era muito intenso e muito. Sim. Né? Então, hoje tá aqui, amanhã não tá. E aí ele não, então com você ele tem rotina. Sim, tem. Então ele conversa, né? Ele te ouve, ele fala, né? Então, assim, ele tá gostando de ir na escola, né? Gostou da, da, da escola nova, né? Então, eu acho que assim, falei pra ele, filho, nós vamos levar o ano igual a gente levou o ano passado. Uhum, uhum. Hoje faltou. Falei: "Por quê?" Né? Eu achei horroroso, não sei você, mas eu achei horroroso o que você viveu. Uhum. Né? Falei: "Então, ah, eu não tenho hábitos". Você tem outro atendimento agora, né? Tem. Eu, eu tenho, eu não tenho hábitos de estudar. Uhum. É. Falei: "Então, então você precisa criar". Precisa criar. Você precisa criar, porque as matérias que você gosta, ok. Sim, sim. Ele as leva. Você gosta, você precisa estudar. Sim, sim. Ele as leva sem fazer nenhum esforço. Então, ficamos com esse compromisso também, que eu achei importante também. Sim. Isso realmente, é, é muito importante. É. Do Gabriel, mais alguma coisa importante? Do Gabriel, assim, o importante, o importante mesmo foram essas coisas, o que eu estava preocupado com, é, com essa questão dele estar dividido e que eu não, não, não quero isso. Sim. A próxima sessão, quando ele tiver. Não, mas olha, eu, eu achei, eu achei muito lindo que ele tratou primeiro a questão da mãe. Eu acho muito importante. Sim. Muito, pra mim foi muito simbólico. Não tenha dúvida, Estevão. Para mim foi. Né? Porque é isso. Tá. A minha relação, ainda que eu não seja da turma do Freud, mas a minha relação com o meu Édipo, né? Sim. Precisa tá melhor. Sim. Pra eu poder fazer uma escolha mais acertada. Claro, claro. Então, eu acho que a próxima sessão eu vou conseguir entrar nisso com ele. É, é. Né? Assim, terminou com ele, por quê? Eu acho que já saímos do, do período da emergência, urgência, né? Acho que sim. Sim, sim. Acho que sim. Até porque a escola é um ambiente mais, é, menos hostil do que era onde ele estava. Sim, sim. Né? É, terminar com essa namoradinha, eu acho que vai abrir, né, essa coisa de conhecer. A coisa com a igreja. Sim, sim. Né? Ele tem ido. Ele falou: "Ah, eu não fui domingo, meu pai ficou bravo". Falei: "Tá, por quê? Ele tinha dinheiro, Gabriel". É. Né? Então. Ele não foi pra sair com a Helen. Isso. Então eu tenho sentido ele mais, mais tranquilo. Ele vai chiar, vai fazer esses chiliques, essas coisas. Não, vai fazer parte da idade, né? Se não fizer, eu est, eu já ia estragar. A única, a única coisa que eu vou te pedir é uma cópia extra da chave de casa. Porque o filho deixou a, a cópia no seu. Ah, ah, sim. Sim, sim. Né? Sim, sim. E aí, então, assim, não, não comunica a ele que tem a cópia. Aham. Tenha uma cópia. Aham. Tá? É, na realidade, embaixo tem uma cópia com a síndica. Ah. Que foi isso que tirou ele de lá. Tá? Só que justo quando comuni-comunicou-se com a síndica, ela estava no hospital. Então, naquele momento, eu não podia. Tá. Mas tem. Aí eu comprei, aí eu, não, mas eu pensei isso que você falou, vamos fazer ainda. Mas eu comprei um, uma corda para ele amarrar, né? Porque fala: "Você esquece, amarra, aí vai fazer o quê?" Ele desatento, né? Vai carregar a própria chave? É. Falei pra ele, filho, você tem que ter duas opções. Hum. Falei: "Ah, não quero pôr no bolso". Ok. Ou você carrega uma prancheta. Claro. Ou você carrega uma mochila. É. Né? Sinto muito. Ou um chaveiro. É, é, é, alguma coisa assim. Mas a cópia dentro da casa. Precisa ter. É, minha decisão na viagem. Ótimo. 90 dias de silêncio com a fé, tá? Eu não vou entrar em contato. Uhum. Tá? A não ser a questão de contas, talvez, essas coisas assim. Que você continua bancando. Que eu continuo bancando, porque ela ainda tá casada comigo, tá? Eu tenho que bancar algumas contas, mas só pago o boleto. Não dou dinheiro assim extra. Tô dando um. E cartão? Não, o cartão tá com ela. Mas não é você que paga. Liga, não, ligações, ligações, ligações dela, três, é, três ligações perdidas e depois três."
      uid=191_24 button
    uid=191_25 button "SEP 23 • 9:13 PM Voice 007 Essa hora eu tenho que voltar. Você veio voando, né? Não. Bom dia. O chapéu novo da viagem? O cabelo que ele comprou. Vamos lá. Tem uma aguinha ali, se você quiser uma aguinha. É, vou pegar uma. Você quer um café? Não, café eu evito. É, é porque a taquicardia ataca, né? Vem ali, ó. Mas fica essa coisa. Quer uma aguinha pra você? Obrigado. E aí, como é que estamos com o nosso menino? O pai tá bravo, né? Ele tá citando um menino bravo. Por que ele tá aqui? Ah, vira, podia me levar. Eu falei: "Ó, cada um tem que lidar com o pai que tem". Tava lá fazendo o lanche dele. Falei: "Levanta mais cedo e vai mexer". É, na realidade... Falei: "É o pai que você tem, então sinto muito. Aprenda a lidar". Acho que ele esperava que eu fosse falar, né? "Tadinho de você". É. Nananã. E eu, eu, e ele, ele chegou assim e disse: "Ó, tem sessão amanhã com ela, tá? Você vai, vai se explicar pra Patrícia, tá?" Porque ele... eu falei assim: "Mas por que que ele vem aqui sem mim?" Eu falei: "Olha, eu posso não atendê-lo mais". Claro. Né? Mas eu acho importante, e ele não é o único que eu atendo assim, né? Quando eu atendo adolescentes especialmente, porque eu acho que tem algumas coisas na sua vida, da sua rotina, que eu preciso falar com ele. É ele que sabe, né, como as coisas estão. Mas ele tava tão sofrido com a história de ter que terminar com a namorada. Então, eu queria... Que ele trouxe mais isso, entendeu? Porque aí eu não dei muita... Não, não, porque eu fiquei assim, não, aquilo lá, aquilo lá foi assim: eu falei: "Eu vou te levar só a primeira semana, até aprender, depois você vai ter que se virar sozinho". Aí, na sexta-feira, eu não ia falar: "Não, eu tô, eu tô colocando limite pra fé e pra ele". Eu falei: "Não, não, não, pronto, acabou". Tá? Porque sempre é eu que me desdobro, eu que tenho que andar correndo, tal, tal. Muito bem. Mas aí ele chegou na boa, não sei quando foi, e negociou comigo: "Pai, eu, eu aceito vir andando, mas você pode me levar?". Eu achei assustado. E... Porque agora, se vai terminar com essa namorada, já deve tá... Não, ele tá doido. Precisando de mais alguém. Mais alguém? É que não tem mais alguém nisso, né? Porque... Exatamente. Tá, então essa foi a questão. E aí você negociou? Você vai... Eu negociei, eu aceitei na boa, eu falei: "Tá bom, filho". Aí, aí, só que hoje ele não levantou. Ontem era meia-noite e meia, me acordou, ele aos gritos dele lá, né, brinc- jogando, né? Então o que que nós vamos combinar? E aí você vai falar pra ele: "Fala que foi na Patrícia hoje e a Patrícia pediu 10:30". Ah, sim. Você fala com ele e desliga o Wi-Fi da casa. É, é, então, o meu critério sempre tem sido que ele lute com essas coisas, né? Tá? Impõe um esquema. Impõe, porque assim, pra algumas coisas dá conta, por exemplo, ir sozinho, né? Tem autonomia, independência, já é... Ok, fechou, fechou. Pra outros não tem. Deixa de falar da outra questão. Então, você viu a escola? O que que a escola fez? Sim, cortou. Tem que cortar. Não, ele pediu que eu comprasse um celular que não tivesse, tal, tal. Mas eu acho que ele tem que criar disciplina. Ele se escuta muito nesse TDAH, que, que, que ele se auto... Diagnosticou? E aí, então... Mas eu vou na linha do limite. Não, eu, eu também, eu também. Vou na linha do limite. A escola... Só que eu tenho sido muitos anos, eu tenho sido muito permissivo com eles. A escola relutou muito, disse: "Ai, Patrícia, mas a gente não gosta de impor". Eu falei: "Gente, tem coisa que...". Não é à toa, Estevão, que um cara como você ou eu chega onde a gente chegou. Porque se o pai da gente dissesse: "Isso aqui é um elefante", a gente pulava a tromba. Ponto. Entendeu? Não tem que ele falar. Tá, deixa, deixa eu te contar uma coisa. Tá, então limite nele, com isso aí. Eu tô nessa, tô nessa pegada. É, as panelas tão lá sem lavar, é responsabilidade dele. Ensinei ele a cozinhar, falei: "Se vira". Sim. Tá? Ai, porque eu não sei cozinhar. Eu falei: "Se você conhece o YouTube". Não, mas eu tenho ensinado alguma coisinha simples, mas sim, fazer um arroz. É, ele sabe fazer os bifes dele, um ovinho, é, algum macarrão. É, sopa ele não aceita porque ele não gosta. É, mas alguma coisinha eu tenho ensinado, né? Sobrevivência, né? É. Só que aí, como eu peguei a mesada dele emprestada, né, aí eu devolvi ontem, aí ele queria comer fora e tal. Falando: "Não, fala". Vai ter que durar 30 dias. Mas se eu... não, tava devendo 1.600 reais pra ele. Tem que durar um pouquinho mais, né? Ah, sim, esse valor sim. Achei que era, que era do... Não, não, os 200 é, é que eu fui acumulando. Ó. Bora. Bora, porque eu não tenho tempo. Coisa boa. Primeira, primeira, assim, a coisa boa pra que você entenda como que eu estou e... fomos no meu tio, foi muito bom. Meu tio acertou assim em cheio. Olha, foi uma coisa assim que eu falei: "Gente". Engraçado, né, como essa coisa da do sangue fala mesmo, né? Fala, nossa. E eu... Ele é tio que jeito? É, ele é meu tio. Irmão? Irmão da minha mãe. Da sua mãe, tá. O Gabriel chama de meu tio agora, tá? E eu tô amando, tá? Porque ele dá um senso de pertença que o Gabriel não tem. Sim, com ninguém. Nem, nem, nem com a família da Fernanda, nem com a minha família lá do sul. Mas o meu tio abraçou ele. Eu, eu fiz questão, é, Patrícia, questão de ser o mais neutro possível ao contar os três pontos de vista, tá? Porque de início meu tio: "Não, filho, vem cá, que que é? Não, dá um tempo assim e tal, mas se você ama essa mulher, tal, tal, tal". No final da história, ele não tava tão assim, tão feliz. Mas digo, mas eu te contei alguma coisa que não fosse verdade? Ele falou: "Uma coisa você contar, outra coisa eu sentir". Porque ele sentiu toda a raiva do Gabriel. O Gabriel esperou até: "Você contou pra ele?". "Contei". "Então, tio, é o seguinte". E eu, e o meu tio: "Aqui não". "É o seguinte, vai ouvir sim". É um menino, né, Estevão? Porque assim, eu morro de pena, né? A gente não vai dar linha na pipa, você não vai reforçar esse tipo de coisa, né? Mas eu falo assim, é... Ele é sofrendo. É um milagre esse menininho tá inteiro. Sim. A Fernanda falou pesado, né? Não, assim... Se com você que é adulto. Não, ele não. Já fez o estrago que fez, imagina com o garotinho, né? Não. Ah, e com o filho também, com o outro também. Só que o outro é menos valente que este. O outro, ele fala, fala, fala as coisas por trás. Quando chega a hora de confrontar a mãe: "Não, Gabriel, que que é isso?". O outro tem um agravante, ele não tem pai. Ele não tem pai. Então não teve pra onde correr. É isso. Tá? E os avós são os pais dela. Então eles reforçam, né? O, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o Leo Gabriel tem vocês, né? Sim, sim. Entendeu? Então isso é a diferença. É. Mas eu vim entender aquela questão que você falou no nosso primeiro encontro. Agora, essas últimas semanas lidando com a Vanessa, tá? Ótimo. Não, não, foi muito bom. Tá. Meu tio acertou, a pergunta chave foi: "Me diz". Porque ele falou: "Eu quero que alguém estupre ela, que corte os seios dela, que mate". Ai, que doido, tio. Aquela puta desgraçada. Mas o fudor foi. Muita raiva, né? Mas saiu, foi pra lá. Aí meu tio fez uma pergunta que eu achei, meu tio falou: "Tá". O primeiro falou: "Não fala assim pra qualquer". "Não, não, eu falo só como que meu pai tá falando". Tá. Ele disse: "Eu duvido muito que você realmente queira isso". Até porque é um menininho também. Aí digo, aí ele falou, disse: "Me diz o seguinte, se tua mãe virasse o jogo assim, assim, completamente, e tratasse você com respeito, com dignidade, você não gostaria?". E o Gabriel, o Gabriel nem esperou terminar a frase. Falaram os dois juntos, enquanto meu tio falava: "Você não gostaria de ter uma boa relação com a sua mãe?". Quando ele chegou em ter uma, o Gabriel falou: "Mas é claro que eu gostaria". E eu sinto isso. Ele sabe que não, que ela, ela não tá conseguindo. É, é, que bom, que bom que ela sabe, que ele sabe que não tá conseguindo. Mas, mas aí eu sinto isso faz muito tempo. E, e, e, e, e ele, o meu tio insistiu na questão do perdão, tal, tal, tal. Aí eu tirei meu cavalo da chuva, porque eu vi que ele ouvia meu tio. Aí eu falei: "Filho, ó, quando eu falava de perdão lá atrás, era para restauração. Digo, agora o que o tio tá falando é perdão para sua cura interior, para você curar por dentro". Tá? E aí que aconteceu? Ele ficou quieto, tal, tal, tal. A viagem de volta foi muito boa. A viagem de ida foi pesada. Nossa, ele, ele me xingou, xingou a Fernanda, foi terrível. E aí o coração fazendo assim, assim, falando: "Meu Deus, demorei três dias pra chegar". Eu digo: "Eu não posso chegar com, com ele assim no meu dia". Aí ele deu exceção. Esse dia ele tinha ficado furo comigo, porque eu mencionei a Fernanda numa frase. Ele começou a me xingar ali no HR, e, e, e ele foi, ele, ele foi até o apartamento. Eu parei pra ver que, que pra ver se ele ia descer. Falei: "Eu não vou almoçar contigo não". Ele fechou o estômago, né? "Claro, seu frouxo, seu corno mesmo, não sei quê, aquela puta de mãe". "O chifre eu que pago o pato", não sei quê, tá, tá, tá, tá, tá. "Meu filho, desce, vai almoçar, eu vou trabalhar". Aí ele continuou: "Não, não vou descer nada não". "Ah, então tá, vou engater". Fui andando bem devagar. É, no serviço. Disse: "Onde você vai?". "Tô voltando do serviço". "Foge". "Não, não tô fugindo, você não tá falando, tô vindo". Aí larguei ele lá embaixo, perto do, da praça lá. Aí ele voltou a andar. "Não, não morre não". Aí ele voltou. Aí ele vem em sessão. Vim buscar ele, tá? É, ele saiu com os grupos, saiu de tudo, né? Eu vim buscar ele. Aí ele ficou quieto. Aí ele foi falando outra coisa, outra coisa. Aí eu falei: "Ó, filho, nós tínhamos combinado de eu não mencionar sua mãe. Eu mencionei porque me pareceu que era apropriado. Da próxima vez eu vou avisar pra você, vou ver se você aceita". Tá bom? Eu não fui legal com você. Aí ele fica assim, brincando com: "Não, tá bom, pai, tá bom". E eu vi que ele, ele tinha coisa. Aí fomos, fomos, fomos. Quando chegamos lá na rodoviária, ele pegou e falou: "Ó, você é meu pai". Disse: "Eu tenho assumido a posição de pai. É, e você não é meu filho. Você é meu pai, tem que respeitar meu pai". Disse: "Eu tenho que respeitar minha mãe". Minha mãe, a primeira vez espontaneamente, não é muito tempo que ela fala: "Minha mãe". E depois disse assim: "Eu quero que você saiba que eu perdoei minha mãe". Nossa. Um menininho muito bom, né? Aquilo assim, foi assim como um banho em mim. Foi bem tranquilo assim. E aí, que que vem? É, é, qual que é a parte que vem que eu quero te contar? Porque isso foi bom pra ele, mas acabou sendo muito bom pra mim. Não tenho dúvida. A gente não quer, né, Estevão? É. O filho da gente sofrendo. Porque assim, não perdoar é beber veneno e esperar que o outro morra, né? Que o outro morra. Foi como eu te falo várias vezes, várias vezes. Mas com a faixa etária dele, né, isso não me preocupa muito, porque eu, eu, eu sabia que ia chegar nisso. Disso que você falou desse menino que a gente viu conversando com seu tio. É assim, ele é um menino carente. É. Né? Que adoraria que a mãe fosse essa, essa cuidadora. Claro. Mas como ele vê que ela tá muito adoecida, né? Horas ele se confunde um pouco, ele fica com raiva, fica bravo, porque a doença emocional causa isso, né? Uma dúvida, né? Será que ela tá escolhendo não ser mãe ou ela não está conseguindo ser mãe? Então eu sempre bato nisso, nessa tecla com ele falando: "Olha pra sua mãe como alguém que está doente". É, é. Ele não aceita isso. Não. Eu parei, eu parei de falar assim porque ele não aceita isso de. Até porque, né, Estevão, assim, fica contraditório, né? Porque assim, ela trabalha, ela tem amigos, ela frequenta lugares, né? E aí sua mãe ela não consegue ser? Então na cabecinha dele. Na visão dele, né? E óbvio, óbvio na visão dele. Óbvio. Muito bom. Agora, só uma pausa pra, pra olhar o que aconteceu depois comigo, pra você entender como que, que a dinâmica mudou a partir desse ponto. E depois eu quero voltar na viagem, porque me parece muito importante que você ia falarmos disso. O que que mudou? No sábado, eu tenho tido picos de ansiedade muito louco, né? Você não tá medicado? Não, eu, eu fui na Vanessa, a Vanessa sabe o que que eu estou tomando, tal, continuo tomando o mesmo ansiolítico, tal, tal, tal. O que me cura a ansiedade assim na hora, que me, não me cura, o que me, me tira a ansiedade, me arranca como um interruptor assim, é lembrar da soberania de Deus. Pode parecer incrível, mas, é, isso aconteceu um domingo antes da viagem. Eu, eu comecei a olhar a soberania e de repente eu estava ansioso o domingo inteiro. Quando eu, quando eu me deparei com a ideia: "Deus é soberano", ou seja, até a traição da Fernanda está, de alguma forma, no controle de Deus. Foi como se a, se desligasse assim, literalmente desligou. E várias vezes tenho experimentado isso, mas desse foi fantástico. Mas aí tem outra coisa. É, depois dessa questão do perdão do Gabriel, a Vanessa falou que eu tinha que olhar para as minhas raivas, né? Você tem que olhar para suas raivas, ver, né? Você tá só engolindo, né? É. Engolindo e tocando a vida. É. Mas aí no sábado eu falei pro Gabriel: "Gabriel, eu vou no Pico da Neurina". Queria comida. Disse: "Não, pai, vai sozinho". Aí eu fui, né? Aí eu fui, né? Aí eu saí, tava na caminhonete, e eu fui falando pra Fernanda, né? Ou seja, eu não liguei nada, era como se ela estivesse aqui falando. Sim. Com a Fernanda que tem dentro de você. É. E aí eu fui falar, né? É, expressando minhas raivas. Aquilo foi como limpar algo, não sei. Uma catarse, né? Lavar aquilo. E aí eu fui, fui até o Dama assim, falando, falando pra ela tudo, tudo que a raiva que eu tinha, né? Pena que você não gravou. É, em algum momento eu pensei em gravar, sabe? Mas era uma coisa tão íntima, tão. Tão quê? Tão louca. Que tá gravado aqui, né? E, e começou a sair assim, a fluir, a fluir. Responsabilidade. A fluir, a fluir, a fluir. E eu chorava, chorei, chorei muito, chorei muito, chorei muito. A minha linha de trabalho, Moreno fala que quanto mais espontâneo o indivíduo for, mais saudável ele é. Então, uma catarse dessa é isso, né? É. É espontaneidade, né? Você fala assim, não tem roteiro, isso vai só saindo, né? Não, vai saindo, vai saindo. E foi engatando uma coisa na outra, a raiva de mim. Ótimo. Por não ter agido quando eu vi os primeiros sinais. A gente recebe o treinamento dessas coisas, a gente sabe. Na vida dos outros é fácil, Estevão? É fácil demais. Mas eu vi, e, e me avisaram, minha irmã me avisou, Gabriel me avisou. Então, raiva de mim também e tal. E de repente chegou num ponto que eu não tinha mais o que falar, nem mais o que chorar. Desmontou. E aí eu fui no Pico da Neurina, sentei com minha, minha cadeira, meu charuto, ler minha Bíblia, orar. Eu fui olhando assim: "Patrícia, de repente me inundou uma paz tão grande". Presença do Espírito Santo, né? Eu creio. Mas me inundou uma paz tão grande. E eu, eu tava feliz, eu ria. Eu fiquei quietinho na minha cadeira, com medo de me mover, sabe? Digo, o charuto tinha acabado fazia tempo. De perder aquele, aquele estado de, de, de êxtase, né? Sim. Mas era, é, mas era, era uma calma, tipo assim, e aquele vento, o vento é lembrar do Espírito Santo, né? Neuma, né? E, nossa, e eu estava lá quietinho, eu fiquei uma hora e meia, eu me movi, sabe por quê? Porque eu tinha que voltar pro Gabriel antes de meia-noite. Só por isso, porque a minha vontade é ficar quietinho lá, quieto. Experienciando. Curtindo aquilo lá. No domingo eu fui no culto, tava com ansiedade um pouco, fui no culto, o culto não teve nada, nada de espetacular, de especial, de diferente, normal. Somente que de repente eu olhei pra mim e eu estava em paz, eu estava bem. Isso me permitiu ver algumas coisas. Aí agora eu não sei se eu continuo com o que aconteceu com a Fernanda na segunda ou com o Gabriel. Eu vou preferir com o Gabriel, porque esse é o nosso motivo de encontro. Aí depois a Fernanda é secundária nesse assunto. Gabriel, viagem de ida. Não sei se você viu fotos a ele. Ele, ele, essa sessão eu mostro. É, porque. Ele quer ver também. Você me pediu algumas vezes, mas eu tinha vergonha de mostrar, porque ela é feia. Aí está. Eu falei: "Eu não acho ela uma garota feia". Não, mas eu já fiquei com meninas mais bonitas. Eu falei: "Ó, isso é muito particular, né? Se ela não te desperta tesão, tá? Não adianta". Porque isso a gente não explica, filho. Ou o santo bate ou não bate. "Ah, mas como é que eu termino com ela?" Então nós ensaiamos aqui. Isso. Né? Porque eu falei pra ele: "É fácil". Só isso? Puxa pra você. Isso. Você não precisa falar dela. Até porque você não vai mentir, né? Você tá esperando uma situação. É. E fala de você. É. Então saiu ensaiado que ia fazer isso, Estevão. Sim. E ele falou que, que vai. Ele me falou ontem que só sentou do meu lado e falou: "E, e, e, essa parte é muito importante, porque tem a ver com a autoestima dele, tá? Dele não querer se enxergar como uma pessoa inteligente, bonita, agradável de papo, que ele de fato é, tá? Ou seja, ele começa a falar e um tagarela, tá? Tudo bem, mas isso dá pra ajustar. Mas quando você vê a menina, não combina, tá? Não combina. E a menina é muito moral. Por quê? Não, ele tá, ele tá compensando tudo o, o imoral que vê na mãe e em mim. Exatamente. Não. E você não. Em mim também. Tá, mas eu acho que esse modelo feminino, Estevão. Não, o modelo feminino tá aí com. Eu pego o modelo aqui. Sim, sim. E copio do avesso. Não, é, sabe aquele domingo. Uma mãe bonita. Sim. Com uma ex-namorada feia. Sim. Uma mãe hipersexualizada. Sim. Com uma menina que não quer, né? A, a, isso que você falou, a moral tá, é, é o contorno, né? Da menina. Sim, sim, sim, sim. Né? Que eu acho que faz parte. Não, mas. Do, do papel da adolescência, é experienciado. Não, com certeza. Com certeza. Mas eu, eu, eu comecei a ver essa exigência, esse moralismo, sabe, nele? Que não é um moralismo da boca pra fora, ele se cobra também. Sim. Então, é por aí a coisa, tá? Mas eu bati o olho na menina e aí eu me vi no meu primeiro casamento, uma mulher, é, muito boa, vamos dizer, muito trabalhadora, é, boa na questão ministerial, ela trabalhava a par comigo, ok, era para sermos excelentes colegas de trabalho. Só. Apenas. E eu errei por alguns princípios do meu pai, lá, algumas exigências dele, tá, tá, tá, tá. E eu tava nesse pico moralista, tá? Erro meu. Eu fui advertido por muitas pessoas. Aí eu vi. A gente não enxerga. Que que eu faço? Que que eu faço? Eu falo pra ele ou não? Porque eu vi tudo. Eu vi o narigão dela, eu vi os dedinhos, todos os dedinhos tortos. Digo, meu filho é um ser sexualizado, em algum momento, ele tem herança. Em algum momento isso vai pegar. Aí eu contei toda a história da Mary, tá? E, e a frase dele naquele domingo foi, antes da viagem, foi: "Poxa, eu acho que a Helen é a minha Mary". Eu: "Não, não, não, tô contando a minha história". Impressionante. Digo, eu tô contando a minha história. Porque ele te ouve muito, viu, Estevão? Ele, ele. Eu sei. Ele retruca, ele fica bravo, mas depois ele vai sugerindo, né? É, aí eu falei, eu falei: "Eu, eu te conto porque você viu o estrago que eu causei na minha vida". Então veio a história com 32 anos. Hum. Eu, mas eu soube o dia que eu vim aqui no Brasil. Eu tô falando 92, eu vim aqui no Brasil, eu vi um monte de mulher bonita na, na mesma igreja da Mary. Aí eu falei, eu me lembro que eu olhei e falei: "Não vai funcionar". Porque eu sou um, um ser sexualizado, eu gosto. Então te, tem que ser honesto com você mesmo. Tá, viagem. Na viagem fomos conversando, isso e aquilo, isso e aquilo. E fomos conversando a ele, e aí, é, ele, ele me diz, diz: "Pai, o que me dá tesão assim é conversar com as ideias da mulher". Ô, feminista. Digo, escuta, então você vê uma menina, você nem quer olhar, né? Aí ele falou. Uhum. Por que que ele faz? Ele fica duro, Estevão. E eu falo: "Eu te vejo, cara, eu tô aqui olhando, andando, dirigindo, e eu te vejo. Você vê uma menina bonita, você fica duro assim". Digo, olha, tal, tchou. Não, normal. Não, pai, mas eu não posso, então eu vou conversar com ele, tá? Mas você não quer dizer que você não queira olhar. Claro sim, pai, mas não posso, né? Digo, não, tudo bem, tá certo, tem um compromisso, tá bem. Aí você olharia ele daquele jeito? Não, pai, né? Ah, e aí que não, não, não, pai, não é assim. Falou: "Opa". Tá. Aí fomos, aí puxou o assunto da pornografia. Ele falou: "Tá, você diz que o que te excita, o que te deixa com tesão". Uhum. É a conversa da mulher. E eu acredito, porque a tua mãe e eu somos. Ah, vai mencionar. Não, eu te entendo. Digo, eu te entendo. Uhum. A tua mãe pode estar brigando, ouvir a voz dela, pra mim é excitante. Uhum. Tá? Então, eu te entendo, tá? Conversar com ela, estar com ela. Não precisa fazer nada sexual, de sensual. Ela, para mim, é sensual. Então, vamos separar as fichas, tá bom? E a pornografia? Você não fica excitado quando vê uma mulher pelada? É, pai, mas isso é diferente. Aí foi que fez pipipip. Pai, como assim diferente, filho? Tá dissociado, né? Relacionamentos de, de, de sexualidade. Exatamente. Não, de se eu, se eu, se eu tenho raiva ou tenho vontade, eu vejo pornografia. Uhum. E eu dizia: "Isso aí é como se fosse outro eu". Aí eu falei: "Cuidado com isso". Aí começamos a falar dessa questão. Uhum. Aí digo: "Eu entendi você". Digo, tá, mas olha, digo, essa sua moral tá muito alta somente num lugar, e no outro não. Você admite um subterfúgio, admite um. Que aí é um outro eu, aí esse outro eu pode, né? Aí está. Digo, cara, desculpa, mas essa fórmula pelo fracasso redonde você. Você tem capacidade de liderança, você tem inteligência, você tá cheio de dons e talentos, você é um cara lindo. Uhum. Tá? É inteligente. Digo, se você não se casa com uma mulher que te atraia, filho, que você consiga conversar, que você consiga entender e ser entendido, que haja um plano em comum, que não seja quem te complete, mas quem te complemente. Sim. Digo. A gente já achando que é, o negócio já tá errado. Se você acha que, que não é, aí truco, né? Aí truco seis, doze, vinte e poucos. Mas eu acho que a vantagem tem sido essa, Estevão, né? É, essa convivência com você, né, permite isso pro Gabriel. Porque vocês lá, é, ele não conseguia existir, porque com a Fernanda era, era muito intenso e muito. Sim. Né? Então, hoje tá aqui, amanhã não tá. E aí ele não, então com você ele tem rotina. Sim, tem. Então ele conversa, né? Ele te ouve, ele fala, né? Então, assim, ele tá gostando de ir na escola, né? Gostou da, da, da escola nova, né? Então, eu acho que assim, falei pra ele, filho, nós vamos levar o ano igual a gente levou o ano passado. Uhum, uhum. Hoje faltou. Falei: "Por quê?" Né? Eu achei horroroso, não sei você, mas eu achei horroroso o que você viveu. Uhum. Né? Falei: "Então, ah, eu não tenho hábitos". Você tem outro atendimento agora, né? Tem. Eu, eu tenho, eu não tenho hábitos de estudar. Uhum. É. Falei: "Então, então você precisa criar". Precisa criar. Você precisa criar, porque as matérias que você gosta, ok. Sim, sim. Ele as leva. Você gosta, você precisa estudar. Sim. Sim. Ele as leva sem fazer nenhum esforço. Então, ficamos com esse compromisso também, que eu achei importante também. Sim. Isso realmente, é, é muito importante. É. Do Gabriel, mais alguma coisa importante? Do Gabriel, assim, o importante, o importante mesmo foram essas coisas, o que eu estava preocupado com, é, com essa questão dele estar dividido e que eu não, não, não quero isso. A próxima sessão, quando ele tiver. Não, mas olha, eu, eu achei, eu achei muito lindo que ele tratou primeiro a questão da mãe. Eu acho muito importante. Sim. Muito, pra mim foi muito simbólico. Não tenha dúvida, Estevão. Para mim foi. Né? Porque é isso. Tá. A minha relação, ainda que eu não seja da turma do Freud, mas a minha relação com o meu Édipo, né? Sim. Precisa tá melhor. Sim. Pra eu poder fazer uma escolha mais acertada. Claro, claro. Então, eu acho que a próxima sessão eu vou conseguir entrar nisso com ele. É, é. Né? Assim, terminou com ele, por quê? Eu acho que já saímos do, do período da emergência, urgência, né? Acho que sim. Sim, sim. Acho que sim. Até porque a escola é um ambiente mais, é, menos hostil do que era onde ele estava. Sim, sim. Né? É, terminar com essa namoradinha, eu acho que vai abrir, né, essa coisa de conhecer. A coisa com a igreja. Sim, sim. Né? Ele tem ido. Ele falou: "Ah, eu não fui domingo, meu pai ficou bravo". Falei: "Tá, por quê?" Ele tinha dinheiro, né? É. Né? Ah, ele não foi pra sair com a Helen. Isso. Então, eu tenho sentido ele mais, mais tranquilo. Ele vai chiar, vai fazer esses chiliques, essas coisas. Não, vai fazer parte da idade, né? Se não fizer, eu est, eu já ia estragar. A única, a única coisa que eu vou te pedir é uma cópia extra da chave de casa. Porque o filho deixou a, a cópia no seu. Ah, ah, sim. Sim, sim. Né? Sim, sim. E aí, então, assim, não, não comunica a ele que tem a cópia. Aham. Tenha uma cópia. Aham. Tá? É, na realidade, embaixo tem uma cópia com a síndica. Ah. Foi isso que tirou ele de lá. Tá? Só que justo quando comuni-comunicou-se com a síndica, ela estava no hospital. Então, naquele momento, eu não podia. Tá. Mas tem. Aí eu comprei, aí eu, não, mas eu pensei isso que você falou, vamos fazer ainda. Mas eu comprei um, uma corda para ele amarrar, né? Porque fala: "Você esquece, amarra, aí vai fazer o quê?" Ele desatento, né? Vai carregar a própria chave? É. Falei pra ele, filho, você tem que ter duas opções. Hum. Falei: "Ah, não quero pôr no bolso". Ok. Ou você carrega uma prancheta. Claro. Ou você carrega uma mochila. É. Né? Sinto muito. Ou um chaveiro. É, é, é, alguma coisa assim. Mas a cópia dentro da casa. Precisa ter. É, minha decisão na viagem. Ótimo. 90 dias de silêncio com a fé, tá? Eu não vou entrar em contato. Uhum. Tá? A não ser a questão de contas, talvez, essas coisas assim. Que você continua bancando. Que eu continuo bancando, porque ela ainda tá casada comigo, tá? Eu tenho que bancar algumas contas, mas só pago o boleto. Não dou dinheiro assim extra. Tô dando um. E cartão? Não, o cartão tá com ela. Mas não é você que paga. Liga, não, ligações, ligações, ligações dela, três, é, três ligações perdidas e depois três."
      uid=191_26 button
    uid=191_27 button "SEP 23 • 9:12 PM Voice 008 Tá. Desaparecer e que um dia volte? Não sei qual é a noção. Não, não dá. O assunto é que o que eu quero é que ele considere a ideia de lacuna interna. Não, é."
      uid=191_28 button
    uid=191_29 button "Load More"
  uid=191_30 button "Import"
  uid=191_31 button "Record"
  uid=191_32 button "Dictate"
  uid=192_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=192_1 button "Close modal"
  uid=192_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=192_3 StaticText "Language in the file"
  uid=192_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=192_5 button "Importing... 1/1 0%" disableable disabled
  uid=193_0 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=193_1 StaticText "Ctrl+M"
  uid=191_33 StaticText "Explain"
